---
video_title: "🔴CONGRESSO DERRUBA vetos de Lula e reduz pena de Bolsonaro: mais uma DERROTA DO GOVERNO- SEM RODEIOS"
video_id: N8LaIROu8_c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8LaIROu8_c
video_date: 2026-04-30T19:41:35+00:00
video_description: |
  Congresso derruba veto de Lula ao PL da Dosimetria e impõe nova derrota ao governo
  O Congresso Nacional derrubou nesta quinta-feira (30) o veto integral do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Projeto de Lei da Dosimetria, texto que altera critérios para o cálculo das penas dos crimes de golpe de Estado e abolição violenta do Estado Democrático de Direito. A decisão representa mais uma derrota política do Palácio do Planalto em uma semana de forte desgaste para o governo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
---
[música]

[música]

[música]

[música]

เ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> 빵

>> [música]

[música]

>> B [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

Oh. [música]

[música] Oh >> [música]

[música] >> e oh he [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e

>> [música] >> e

[música]

[música]

[música]

[música] Olá, [música]

[música]

alma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa quinta-feira, quase um sexto aqui nos rodeios, mas com muito conteúdo para você aqui. Já participe conosco, tem enquete para você votar. Queremos saber a sua opinião também. Já chega e deixa o like pra gente chegar a um público ainda maior. Boa tarde,

Frederico Yunquet. >> Boa tarde Mário. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Hoje o programa animado aí diante, né, dessa bomba de ontem que foi a derrota histórica do Lula na rejeição do nome do seu indicado, Jorge Messias. >> Isso aí, Fred. Temos muito a falar,

trazer vários pontos de vista. Vamos acompanhar algumas entrevistas também, trazer aqui paraa discussão. Hoje temos inclusive entrevistas especiais ao vivo aqui com dois senadores. Você não pode perder os sem rodeios de hoje. Está recheadíssimo, além de outros parlamentares aqui também. Vai estar

super importante o programa de hoje para entender todo o contexto dos bastidores e o que esperar a partir de agora depois dessa vitória, dessa derrota para o governo Lula. Boa tarde, Karina Michelin. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Tudo bem com vocês? Pois é, um dia feliz, né?

Uma derrota histórica pro Lula, inesperada para muita gente, mas nós vamos destrinchar isso daqui muito bem para entender o que que tá acontecendo nesses bastidores. >> Isso aí. >> Isso aí, Kina. Já já voltamos contigo também. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar pra gente aqui. Primeiro

vídeo pra gente acompanhar. Tem a fala de Flávio Bolsonaro. Vamos trazer aqui ao Sem Rodeio. Já já vamos trazer todos os outros aspectos aqui pra discussão. >> Boa noite, pessoal.

Rapidamente aqui, quando vocês estão entrando na sala, um dia histórico hoje aqui no Congresso Nacional, um dia histórico pro Brasil em que foi rejeitada a indicação do governo Lula. para o Supremo Tribunal Federal, Jorge Messias, placar 42 votos contra a sua indicação e apenas 34 votos a favor. O governo Lula acabou. O governo não tem governabilidade, o governo não tem mais o respeito de ninguém. Governo Lula tá plantando tudo aquilo que ele colheu ao longo desses sofridos 3 anos e meio quase de desgoverno, de maltratar a política, de desdenhar do Congresso Nacional, de tentar governar usando o Supremo Tribunal Federal. Então, uma resposta

clara do Senado Federal, a forma como o atual desgoverno vem tratando a classe política com desrespeito, com ameaças e com esnobando, inclusive. e também uma resposta, alguns poucos ali no Supremo Tribunal Federal, porque chega uma situação insustentável, onde os excessos vão acontecendo sem limites, algo sem fim, né? Inquérito de de do fim do mundo aberto há 7 anos, em que tudo é puxado ali para dentro, conforme a vontade do ministro Alexandre de Moraes, né? o próprio a própria base do governo, PT, PSOL, esses partidos aí peticionam direto lá para Alexandre de Moraes para promover uma perseguição contra parlamentares que são da direita. o Supremo mudando a todo momento os seus precedentes, mudando interpretações, alterando, criando a própria lei, na verdade, para perseguir quem é de direito.

Bom, acho que houve algum problema com o áudio aí, mas já vou pedir pro Víor Cunzio preparar o próximo vídeo que é do deputado Luís Felipe de Olhãs e Bragança. Vamos acompanhar aqui no Semen Rodeios. Messias rejeitado no Senado. Nós vamos entender que ele passou na CCJ e passou no Senado, mas com uma votação nem tão expressiva assim, contrária. Ou seja, boa parte dos senadores ainda tá aprovando uma pessoa totalmente desqualificada, um apaniguado militante, sem nenhuma qualificação para ser nomeado. Então, por esse lado de ter

rejeitado como um todo, o Senado tá de parabéns. Agora, não vamos ser ingênuos aqui, né? O Senado fez a coisa certa porque estão tendo uma um drama de consciência, entendeu? Que defender esse governo é coisa ruim. Nada disso. O

Senado, ou seja, o centrão é que é o grande articulador dessa não nomeação, dessa não nomeação histórica. Eu eu acho que a gente teria olhar isso com uma certa vergonha, que a gente depende de um centrão, toma lá da cá, centrão de negociata, para fazer uma rejeição. É bem provável que o Bescias ou Besas não estava dentro dos quadros aí do grupo que quer manter esse cartel operando. Não que ele fosse uma pessoa honesta também, longe disso. Mas a gente tem que entender que as duas maiores forças que tem hoje no Brasil são essas forças militantes, socialistas e as forças corruptas do centrão. Essas

são as duas grandes forças e de vez em quando eles entram em bates. Por atrás cruzou os fios aqui e esse foi um dos momentos de embates. A maior parte do tempo eles estão juntos em muitas das articulações contra o Brasil. De qualquer maneira, é um momento histórico. O Senado rejeita essa nomeação. Isso é muito positivo e também

um sinal importante que esse governo é fraco. Ele já é moribundo. Na minha opinião, não tem moralidade, não tem como continuar. Eh, mas isso ainda vai demorar um tempo, né? Não temos nada em pauta ainda para fazer qualquer tipo de interferência aí, tipo impeachment que a gente sempre quis fazer desde o início desse governo e com plenas razões de ter pautado impeachment. De qualquer

maneira, eh, o governo teria que, o momento não é o certo de fazer uma nomeação pro judiciário que também, por sua vez, e que pese o o legislativo, é o pior legislativo da história do Brasil em que pese isso. O nosso judiciário talvez seja o pior, talvez não, já é comprovadamente o pior judiciário da história, aliás, do mundo. Nós estamos pertos aí do dos piores do mundo. É partidário, é ideológico, persegue a oposição, persegue, faz perseguição política. viola a Constituição. Então, a

gente tá aí com dois poderes que precisa de grandes reformas. De qualquer maneira, vamos celebrar um pouquinho, né? Mas depois vamos voltar a à terra e calçar aqui o o a responsabilidade, porque é isso que vai exigir agora da oposição indo adiante. Um abraço. >> Ótimo. Bom, fica bem evidente uma

excelente vitória da oposição, demonstrando que não serviu de nada ali eles liberarem aqueles 12 bilhões e emendas. Eh, deu o recado também de que, enfim, o Congresso respira, né? Finalmente a gente vê, a gente quase que não acredita que isso seria possível acontecer devido aos últimos episódios. E a gente vê que essa derrota do Lula já acontece desde que houve essa vaga em setembro. E desde então ele não conseguiu emplacar e achou que nesse momento, talvez depois de muita articulação, conseguisse impemplacar o nome do Messias, mas não deu certo.

Muitos dizem que daí então o próximo passo é a gente ver o Senado, enfim, desengavetando os pedidos de impeachment. Porém, assim como tem uma questão aqui enviada, selecionada pelo Flávio Eron, que é enviada pelo Mac Jerônimo, é nosso membro do Clube de membros, ele questiona até o Fred, depois eu passo essa pro Fred também. Os repórteres da Globo News disseram que esses oito votos a mais foram articulação de Alexandre de Moraes e de Daviel Columbre. Isso procede. Bom, eu vou passar já já paraa Karina Michelins.

Vou pedir pro querido Víor Cunzi eu preparar pra gente o vídeo ali do momento em que a gente tem o resultado aí dessa sabatina e inclusive eh destacando aí e esse papel do Davi Columbre que naturalmente há muito tempo deixou bem claro que o nome que ele queria era do Rodrigo Pacheco. E Morais também demonstrava não querer, não ter interesse no nome do Messias. Mesmo assim fica um recado para esses todos, principalmente os ministros do Supremo Tribunal Federal, que o Senado respira assim e que aqueles pedidos engavetados de repente de repente podem sair da gaveta. Vamos acompanhar o vídeo. Já já vamos ouvir a opinião da Karina Michelinador para votar. Eu vou encerrar

a votação. Vou encerrar a votação. Está encerrada a votação. Determina a Secretaria Geral da Mesa que mostre no painel o resultado. Acho que vai perder por oito.

>> Só um minuto. >> Peço atenção. Peço atenção. Brasil. Peço atenção do plenário.

Peço atenção. Peço atenção do plenário.

Peço a polícia.

Votaram sim. Peço atenção. Peço atenção. Votaram sim. 34 senadores e senadoras votaram não. 42

senadores. Foi rejeitada a indicação. A matéria vai o arquivo e será feita devida comunicação à presidência da República. Cumprindo a finalidade desta sessão deliberativa ordinária do Senado Federal, a presidência declara o seu encerramento. Cão

bom, vamos já ouvir o a opinião da Karina Mellin. Só respondendo, eu não consegui conferir quem foi que escreveu, mas alguém reclamando que o vídeo do Flávio estava sem áudio para todos nós. Se você for acompanhar nas redes sociais do próprio Flávio Bolsonaro, você vai ver que o problema está lá. A Gazeta do Povo jamais tiraria o áudio de alguém aqui. Quem realmente conhece a Gazeta do Povo sabe da nossa credibilidade e da nossa seriedade. E agradeço desde já a

todos que estão aqui. Peço para vocês deixarem o like que é bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Agora, Karina Michelin, como é que você vê esse cenário todo? É claro que alguns ministros não queriam o nome do Messias. Eh, a gente também viu a depois a nota do André Mendonça lamentando, porque parece que ele considerava Messias menos pior do que os outros que podem vir aí, mas de qualquer forma a gente vê de fato uma vitória da oposição. Qual que é a

sua análise do cenário até o momento? Olha, Mari Fred, ontem nós assistimos a uma cena emblemática que com certeza irá ficar pra história do país. obviamente, eh, com a sua complexidade diante do cenário que nós estamos vivendo no Brasil, que é difícil de entender o que acontece de fato nesses bastidores e tantas conversas cruzadas e tantas eh partidos políticos e organizações ali que estão articulando 24 horas por dia para os seus próprios interesses. Ali nós já dissemos já desde o início que a qualquer momento eh aconteceria uma uma fratura eh nesses dois nessas duas composições entre o regime socialista eh revolucionário de Lula através do PT, representado pelos seus aliados, pessoal e todo esse grupo, e também o movimento fabianista que é representado pelo centrão, que na verdade são eles que comandam de fato toda essa eh situação. E o que nós vimos ali foi o que que se concretizou, né? que o centrão entrou,

mesmo com os 12 bilhões que foi disponibilizados ali de emendas, eles não cumpriram com aquilo que estava praticamente acordado. Teve ali um desvio no meio do caminho de interpretações e também eh desejos que culminaram nessa nessa votação. uma uma votação que foi eh expressiva dentro da CCJ, porque dentro da CCJ eh Jorge Messias vence ali essa essa nomeação, mas quando chega no pleno o jogo muda, o jogo muda completamente, trazendo aí eh o veto total ao Jorge Messias. Aqui nós ouvimos eh muitas pessoas dizerem em relação aos acordos que foram feitos. Aí surgiu a história do jantar que de Morais deu em sua casa na terça-feira. E

aqui nós temos uma contradição até mesmo de informações, porque eh por um lado eh a própria Folha dizia que essa encontro teria sido na casa do presidente do Senado Davi Columbre na terça-feira. E depois em outro artigo diz que não, esse encontro foi feito na casa de Alexandre de Moraes, que não tinha nada que ver, que não era um encontro marcado, decidido para eh falar sobre esse determinado tema, mas sim porque era um encontro em homenagem que ele tinha marcado ali a um eh desembargador da que ele tava sendo homenageado, que o Alexandre de Moraes gostaria de homenageá-lo naquele momento, que na verdade é o senhor tem até o nome dele aqui que foi feito eh o jantar para ele eh Barruco, né? o senhor Barruco aí que foi feito esse jantar pro Alexandre de Morais e ali dentro na casa do Alexandre de Morais e nesse jantar estava Cristiano Zanim, passou por lá também Gilmar Mendes e tantas outras pessoas, inclusive Andrei Rodrigues e também eh eh o senador o senador da Biocolumbia, presidente do Senado. Não foi um jantar para discutir a posição direta do ministro e da nomeação do Jair Messias, mas esteve ali dentro, obviamente, rodas de conversas. Isso está declarado publicamente até mesmo através de interlocutores e de pessoas que estavam ali naquele momento, naquele jantar, dizendo que existia assim uma uma conversa ali sobre o que seria feito no dia seguinte, o que aconteceria como já com o Messias, com o Jorge Messias. E eh

nós assistindo toda essa sabatina que durou horas e horas e horas. dizer aqui, confesso a vocês que não podemos considerar isso uma sabatina, porque o que nós assistimos não foi um uma sabatina que é para ser, né, perguntas e respostas e tréplicas e réplicas e insistindo ali nas perguntas e nas respostas de Jorge Messias, foi feito pela base petista, somente elogios e somente ali um o construção, né, de do que era o Jorge Messias e porque ele era importante estar ocupando aquele cargo. Por outro lado, oposições, sobretudo Sérgio Moro, que traz nesse momento o clue, né, dessa dessa sabatina, perguntas extremamente pertinentes em relação ao que tinha acontecido em 2016 com o impeachment da Dilma e com aquele áudio que o próprio Sérgio Moro autoriza que vá até a mídia falando sobre a conversa entre Dilma e Lula da Silva em relação àquele mandato que ela tinha preparado ao Lula, né, para se blindar naquele aquele momento, caso ele fosse preso. E quem mandou e quem estava indo até a casa do Lula era Jorge Messias. Enfim, são perguntas que o Moro fez muito pontual para ele, perguntando se de fato ele pensava que aquilo fosse um golpe de estado ou que foi isso que ele escreveu até mesmo na sua tese, mas nós tivemos somente uma uma manipulação, contorcionismo ali de Jorge Messias. Ele

não foi direto ao ponto. O que nós estamos vendo agora que é importante é essa essa fratura entre o centrão e o movimento lulícita. Isso é claro, essa briga está acontecendo nos bastidores. Aqui difícil ver e analisar quem de fato está envolvido. Não se sabe se de fato Alexandre Moraes está envolvido nisso com todas as as letras, até porque tem muitos pontos aí nessa afirmação que que carece aí de sustentação, porque o Alexandre Moraes também eh não sei até que ponto ele entraria nisso daí, eh embora também não seja descartável essa possibilidade, mas o que nós veremos agora vai ser a resposta de Lula em relação a tudo isso, porque o Lula já prometeu uma retalhação, já prometeu aí cortar, exonerar aqueles indicados pelo ministro, pelo pelo presidente do Senado, Daviol Columbri, aos seus cargos. Já tem dois nomes aqui que foi

disponibilizado na mídia que pode ser que seja exonerado, que é o senhor Frederico Siqueira da Comunicação e o Valdez GoS, o ministro Valdez Go da Integração e Desenvolvimento que está ali na talvez nessa berlinda. Queremos, porque a base governista pediu eh para botar tranquilidade nesse momento e para não tomar decisões com sangue frio, né? com sangue quente, na verdade, e com fígado acirrado. Então, veremos como será esse final de semana, como será esse feriado e como o Lula irá agir aí nas próximas horas ou senão depois desse feriadão aí e ali nós vamos poder ter um termômetro do que de fato irá acontecer daqui diante, diante desse embate, desse duelo entre Centrão e PT. Excelente, Karina. Agora trazendo aqui

pra mesa, Fred, como que você analisa todo esse cenário para esse resultado, essa vitória da oposição contra o governo Lula, muito evidente ali e o que mais pesou para tudo isso? Se você acredita também que há um racha no sistema? >> Pois é, Mário, uma derrota histórica aí contra o governo Lula desde 1894, que a gente não via, né? Rejeição de um nome pro Supremo Tribunal Federal. E são vários fatores, né? Igual o acidente

aéreo, nunca acontece por uma única razão. É uma somatória ali, né, de fatores que leva a queda de uma aeronave e uma derrota numa indicação pro Supremo Tribunal Federal. Nesse caso do Messias, tudo começa pelo perfil do Jorge Messias. Ele claramente não era uma pessoa que reunia, né, credenciais que o tornassem apto a ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Não tinha notável saber jurídico. E o Moro,

como bem lembrado pela Karina, pontuou todos os problemas ali na biografia jurídica desse senhor, dentre os quais, né, a designação numa tese de doutorado do processo de impeachment da ex-presidente Dilma Russef como golpe. uma tese de doutorado, ele, né, se se utilizando de um linguajar rasteiro próprio, né, de um militante partidário e não de um estudioso do direito. Ainda se ele quisesse, né, discutir esse tema academicamente, fizesse uma tese, então que se, né, e propusesse isso como discussão jurídica. Agora, se utilizar de numa tese com outro objeto, né, se utilizar e se referencial o impeachment da Dilma como golpe, ele mostra que não está apto, né, a ocupar uma cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Até porque, se ele tivesse respeito pela história do próprio Tribunal, o próprio Supremo reconheceu a idez, a legitimidade do processo de impeachment da senhora Dilma Roussef. Então, esse

senhor não tinha credenciais jurídicas. E em relação à reputação ilibada, é só lembrar também do célebre episódio do Messias com papel. Alguém acha que um senhor que serviu como office boy da Dilma numa tentativa, né, de impedir a prisão do Lula no âmbito da operação Lava-Jato, que ele teria condições morais de ser ministro do Supremo Tribunal Federal? Obviamente que não, mas, né, pesam também os fatores políticos. E aqui é um ponto importante, um momento de desgaste do Supremo Tribunal Federal. E fica muito claro que

o Messias, eh, ele seria um aliado, né, das teses principais do da atualcomposição do Supremo. Só olhar pro, pra forma como a GU estava atuando em relação à liberdade de expressão. Assim como você tem o sensor geral da República na pessoa do ministro Alexandre Moraes, o senhor Jorge Messias não ficava atrás no seu intento sensório contra os brasileiros ao criar, né, o verdadeiro órgão de censura dentro da estrutura do poder executivo, dentro da advocacia geral da União. O exemplo mais recente foi na semana passada com aquelas notificações, né, contra cidadãos e jornalistas por ousarem questionar o o PL da misoginia. Então, é óbvio, né, que do ponto de vista político em relação à oposição, esse senhor representaria mais do mesmo e mais do pior que já há na Suprema Corte Brasileira.

Mas há outros fatores, a própria questão do Davi Columbre, né? O Davi Columbri que tinha como candidato preferencial dele o senador Rodrigo Pacheco. E ele nunca escondeu isso. Logo quando o Lula em novembro, né, anuncia o nome do Messias, ele já falou: "Eu vou derrotar o nome do Messias. Eu não concordo que o Messias seja e indicado".

E assim o fez. Ele trabalhou nos bastidores desde então para derrotar o Messias. Inclusive, eh, teria feito uma articulação junto com o senador Flávio Bolsonaro. Por que junto com Flávio Bolsonaro? Porque dentro da bancada da oposição havia o movimento, especialmente por parte do ministro André Mendonça, de tentar reverter votos pró Jorge Messias. E da onde vem a

ligação do Mendonça com Jorge Messias? Os dois são membros, né, servidores de carreira da advocacia geral da União. Eles têm uma relação histórica, né? Então, essa ligação e essa ajuda que o Mendonça estava dando pro Jorge Messias, para além do fato de ambos serem evangélicos, mas principalmente, na verdade, por pelos dois integrarem a mesma carreira. Quem nunca exerceu um cargo público concursado? Eu já fui

concursado eh e no Ministério Público Federal. As pessoas não entendem às vezes qual que é a cabeça do servidor público. Eu acho que é é importante às vezes pontuar isso. O cargo que a pessoa passa a exercer quando ela ingressa num concurso assim por carreira se torna quase como uma segunda pele da pessoa. Ela, né, vira ali uma segunda identidade da pessoa. Então os dois são advogados

de carreira da união e aí os dois têm essa ligação porque justamente como quase uma segunda pele ali. E por isso que, né, as pessoas não entendem no boba, por que que eles são tão próximos assim? um tá ajudando o outro para além de uma relação pessoal, tem essa questão mesmo, né, de abraçar como são da mesma carreira. Eles imaginam a politicamente a carreira da GU sair fortalecida quando tem dois integrantes da carreira no Supremo Tribunal Federal. acontece a mesma coisa em todos os órgãos. Ah,

Ministério Público, em toda a carreira praticamente, né? Você tem esse olhar sobre e a questão do fortalecimento político da carreira que se tivesse ali, para além do próprio Gilmar Mendes, na verdade, que ele foi advogado geral da União também, era da do da do MPF, mas depois acabou migrando pra carreira eh da GU. Então, esse é um fator que pesa muito ali nessa tentativa. E o que fez, né, para evitar essa migração de votos próessias? O Dav Columbre conversou muito com o senador Flávio Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro fez um trabalho junto à bancada de oposição para sensibilizar a bancada de oposição sobre, né, a a necessidade, a urgência de barrar o nome do Messias, que seria uma verdadeira tragédia pro Supremo. Esse senhor não

escondeu. Olha como ele votou na questão do aborto, o parecer que ele deu na questão da sistolia fetal. Para quem se diz cristão, dá um voto, um parecer jurídico como aquele, é óbvio que contraria, né, qualquer princípio fundamental de proteção da vida desde a concepção. Então, eh, você vê ali que houve esse trabalho também muito forte do Flávio para garantir que a oposição fechasse questão contra o nome do Jorge Messias. E assim o Flávio Bolsonaro conseguiu fazer junto com Rogério Marinho, seu coordenador de campanha, que é um hábil, hábil articulador político, Rogério Marinho, é importante lembrar, o Rogério Marinho era o responsável, foi o relator da reforma trabalhista quando era deputado federal e foi o responsável em larga medida pela aprovação da reforma trabalhista em 2017. Então o eles conseguiram manter os

32 votos da bancada de oposição e aí se somaram aos 10 que o Davi Columbre, no esforço ali pessoal conseguiu eh reverter e impor essa derrota histórica ao governo Lula. Essas questões envolvendo tanto o Flávio Dino quanto o Alexandre Moraes e os aqui a gente entra no campo também um pouco, né, das especulações, porque não há certeza sobre os motivos que tivessem levado, mas a h a um motivo que é o mais plausível. justamente por essa ligação pessoal que eu falei entre Mendonça e Messias, que passa, né, pela convivência dos dois na carreira de advogado da União, Flávio Dino e Ale Moraes estariam preocupados que o vínculo pessoal de Messias com André Mendonça pudesse levar o Messias, ao exercer o cargo de ministro do Supremo, a se perfilar ao lado do Mendonça em relação às grandes votações que o Supremo vai eh enfrentar. Então, o Alexandre Moraes e o Flávio Dino estariam reciosos de que fossem perder a maioria dentro da Suprema Corte, porque você tá vendo fissuras dentro do Supremo, especialmente em relação ao escândalo e do Banco Master e a preocupação do próprio Alexandre Moraes com a delação do Vorcaro, né, que está sendo aí negociada. Então, eh um também uma um gerenciamento de risco por parte eh do do Alexandre Moraes em relação ao nome do Messias, porque ele via com uma pessoa que tinha muita ligação com André Mendonça e provavelmente se aliaria ao Mendé Mendonça nas próximas votações.

Essa é uma dúvida que paira. Na minha opinião, o esquerdismo no Messias é maior do que qualquer vínculo pessoal com Andrea Mendonça. Ele não teria nenhum pudor dado, só olhar para o histórico de atuação dele e na GU que, né? E em 2016, há 10 anos atrás, ele lá com seus 36 anos, hoje ele tem 46, ele se servindo aquele papel, né, ridículo e que deixou o nome dele marcado na história, porque, né, ele se prestando, né, como garotinho de recados da Dilma em relação ao famoso, né, o papel que ele deveria levar o Messias pro Lula. Então, são vários esses fatores, há essa questão próprio dentro do próprio Supremo Tribunal Federal e até e aí um outro fator que tá pesando de fato a queda da aprovação do Lula. O senhor Dav

Columbri, né, com todos os defeitos que tem e são infinitos os defeitos e em condições normes de temperatura e pressão no Brasil, ele nem estaria na presidência do Senado, né? Mas é é quem está lá hoje. E aí você tem que basicamente eles têm um senso, um faro político. tá vendo, né, uma perda de popularidade do Lula, já vislumbra que o Lula pode vir a perder a eleição agora em outubro de 2026 e já estaria se antecipando a esse movimento, tentando acenar também pro eleitorado, né, conservador e percebendo e já abrindo portas, inclusive, né, como eu disse aqui na própria questão de que ele articulou com Flávio a questão da bancada, né, e da unidade na bancada conservadora de oposição, ele já vislumbrando e tentando criar um canal de diálogo já eh pensando em 2027. Então, essas são a principais as principais razões aí que levaram a derrota histórica eh do Messias para além, obviamente, da pressão popular.

relatos dos senadores de que desde o impeachment da Dilma Russef, eles não tinham visto uma mobilização popular tão grande quanto essa em relação a ligações nos gabinetes, envio de cartas, e-mails, mensagens e redes sociais e principalmente pelos grupos, né, Pró Vida, a mobilização do movimento Próida em função do voto do Messias, eh, no caso, né, do aborto da cistolia fetal. Essa é uma causa que mobiliza, né, a a sociedade, mobiliza setores da sociedade para além inclusive de uma questão de divisão político ideológica. O Brasil é um país que você pega as pesquisas, né, é maciçamente contra eh o aborto, uma questão que transcende até aí fileiras político-ideológicas. e, eh a sociedade se mobilizou em torno dessa eh dessa questão e isso eh com certeza levou grande parte da sociedade brasileira e segundo os relatos dos próprios senadores, né, que faziam desde o impeachment da Dilma que não viam uma mobilização tão grande, né, de pressão por uma causa pública quanto pela rejeição do nome do Messias. E a gente tem que se lembrar, meus amigos, que é ano eleitoral, 2026, teremos eleições em outubro e os deputados do centrão, né, eles costumam fazer aqueles acordos espúrios para garantir, né, cargos nos ministérios, assim como o próprio Davi Columbri, como bem lembrado pela Karina também, né, tem lá os ministérios, tem cargo segundo, só que chega no nono eleitoral, ele sabe que ele precisa do eleitorado. Eles eles

sabem que a pauta do impeachment do STF, da atuação abusiva do poder judiciário é uma causa que está mobilizando o eleitorado e eles não querem correr o risco, né, de perder aí as eleições votando, né, de forma contrária à as aspirações populares, nesse caso e do Jorge Mencias. E aqui eu só queria abrir um parêntese rápido, Mário, se me permitir, né, para lembrar o voto patético desse senhor chamado Alessandro Vieira. Ele teve a cachorra, né, a pachorra, cara de pau de declarar voto no Jorge Messias. Assim, é de uma imbecilidade, com perdão, né, da do da palavra, mas ele ele que inclusive tá sendo objeto de perseguição pela STF, ele vê que o Jorge Messias transformou a GU também no instrumento de perseguição e vai lá na maior cara de pau diz: "Ah, eu estou apoiando o Jorge Messias". É vergonhoso o senador Alessandro Vieira, né? Para além do relatório, né? Porque a

gente elogia quando elogia e critica quando tem que criticar. Foi fez um bom relatório final da CPI do crime organizado, indiciando os ministros do Supremo. Mas declarar voto no Senr. Jorge Messias é demais. É demais. Não, e

não dá para entender, sinceramente. Você vê que a pessoa não tem nenhum esforço de ter um mínimo de coerência lógica, né, nas suas ações e o mínimo de racionalidade. Mas fechando esse parênteses, então foi esse conjunto de causas aí que levaram não é uma coisa só, como eu disse, né, como acidente aéreo, é uma correlação ali de causas que levam a um evento como esse, né, o imponderável, um cise negro, como dizia diz o grande nacintaleb. Então, Mario, ontem tivemos um cis negro na política brasileira, uma derrota histórica contra o governo Lula, o nome do Messias que já estava nas páginas negras da história brasileira desde 2016. Ele agora se insere no roll. E só para concluir meu

meu comentário aqui, até lembrar aqui de um eh há um verbo eh inglês que foi criado a partir da rejeição do nome que é o do Bork, Robert Bork, que uma pena que não chegou à Suprema uma corte dos Estados Unidos em 1987, que era para mim era um dos mais brilhantes juristas americanos, só que fizeram uma campanha contra ele, ele acabou sendo, teve a sua eh indicação rejeitada pelo Senado nos Estados Unidos. Esse criou um verbo chamado Tubork em homenagem ele dizendo, ó, quando você consegue destruir uma candidatura à Suprema Corte. Aqui a gente vai ter que criar um verbo também, né? O messear para alguém que não consegue [risadas] chegar na Suprema Corte porque, né, a sociedade nesse caso, no caso do Borque foi uma injustiça, mas no caso agora do Messias uma justiça, ainda mais, só para concluir aqui agora, finalmente com a questão dele de se vangloriar, de ter pedido a prisão dos réusdições morais. Se alguém que se diz cristão, olhar pro que aconteceu com os réus de 8 de janeiro e não se sensibilizar e dizer que olha e se vangloriando, se gabando numa entrevista que olha eu pedi a prisão dos céus do 8 de janeiro. Hoje

ontem foi uma vitória da liberdade, uma vitória da sociedade brasileira, né? Uma vitória, né? e um uma chama de esperança que nós conseguimos consigamos reverter esse quadro, né, tenebroso da nossa história e que essa derrota do Messias seja ali o primeiro tijolinho pra gente reconstruir estado de direito no Brasil. >> Excelente, Fred. Deixe o seu comentário aqui também no chat, deixe seu like, por favor, que é bem importante. Agora vamos

receber aqui no Sem Rodeios o senador Sérgio Moro. Muito boa tarde. Seja bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. Tudo bem, Mariana Fred? Um prazer tá falando com vocês aí da Gaz do Povo nessa semana tão dinâmica e tão importante pro país.

>> É verdade. Nós que já agradecemos desde já pela sua presença aqui, senador. Tanto o Fred quanto a Karina em seus comentários aqui citaram a sua participação ontem na Sabatina, suas questões muito importantes levantadas ontem ali. Então eu gostaria de ouvir do senhor quão importante foi esse momento, né, da sabatina ali, até para que outros colegas pudessem avaliar melhor a situação e o próprio nome do Messias. E também outra questão eh trazida pelo Fred, que eu vi bastante nos comentários aqui, que é a participação popular de pressão neste momento. Eh, o quanto

esses dois fatores ajudaram a chegar a esse resultado de rejeição ao nome do Messias? >> Ah, sabatina é importante paraa formação da convicção. Não fosse assim, o PT não tinha tentado me tirar ali da sabatina. eh, fizeram uma manobra e me tiraram ali da condição de titular, porque eu tava num bloco partidário eh do União Brasil e não estou mais no União Brasil. E mas no entanto fui recolocado de volta pelo PL e creio que pude fazer perguntas ali pertinentes ao indicado pelo Lula que apontaram uma série de contradições.

Então, por exemplo, eh se diz contra o aborto, mas deu parecer favorável à derrubada da resolução do Conselho Federal de Medicina, que proibia na prática a gestação em oitavo e nono mês de gravidez ao ver da astolia fetal. eh disse que era a favor da ética e a favor da governança, mas deu parecer favorável a inconstitucionalidade parcial da lei das estatais eh em uma ação proposta pelo PCDB para favorecer o Lula, para que o Lula pudesse nomear quem ele quisesse paraa lei das estatais. E por último diz que é a favor da liberdade de expressão, mas do outro lado criou lá a Procuradoria da Defesa da Democracia, que é uma aberração. Eu questionei diretamente, a GU não deveria ter esse papel, não cabe a AGU esse papel de patrulhar a internet. Isso não tá na lei, não tá em lugar nenhum. Isso é um

absurdo completo, mas principalmente foi um momento histórico, porque eu sempre ouvi, né, desde que eu entrei no Senado, a reclamação de que o Senado tinha virado um carimbador dessas indicações e que não fazia sabatina direito e dois sempre aprovavam os nomes. Ontem tivemos uma sabatina intensa, longa, importante e tivemos a rejeição do nome do indicado pelo Lula, sinalizando o desejo não só do Senado, mas refletindo a aspiração da população, que pressionou, sim, pressionou. Eh, inclusive vou destacar aqui próprias manifestações aí do Guilherme Cunha Pereira, que é o o editor eh que é o controlador aí da Gazeta do Povo em favor da liberdade de expressão e contraindicação do Messias. eh refletiu então essa posição do Senado e da população de que queremos um Supremo Tribunal Federal mais independente do poder executivo. >> Senador, um prazer tê-lo aqui conosco e também parabenizar pela sabatina. Acho

que a sua participação foi imprescindível também para levar esse resultado. Queria que o senhor, né, compartilhasse com os nossos espectadores eh qual a avaliação sobre a postura do presidente da casa do Senado, Davil Columbre, né? dele, segundo aponto, foi um dos grandes articuladores dessa derrota e do Messias. Como é que o senhor avalia a postura do presidente do Senado diante e dessa derrota histórica imposta ao governo Lula? >> Eu entendo que ele teve uma postura muito republicana. Houve uma reclamação

no final do ano passado, é, de que ele marcaria sabatina muito rapidamente para que o nome fosse rejeitado, eh, que não haveria tempo para que o governo atuasse para construir o nome. E depois daquilo ele designou agora com tempo razoável, com tempo pro governo trabalhar. Ele nunca escondeu uma insatisfação pessoal em relação à indicação. daí o direito dele, mas ele conduziu o processo de maneira muito republicana, numa votação aberta, numa votação franca. Eu posso dizer da minha experiência, ele nunca me pediu que eu votasse contra o nome do Messias. Eu cheguei a essa

posição pela minha própria consciência. E deixar claro aqui também não tem nada contra a pessoa do ministro Jorge Mcis que tem até requisitos técnicos, mas a vinculação dele tão próxima ao Lula e os posicionamentos ideológicos dele, considerando que o direito não é uma ciência exata, a meu ver, tornavam ele eh inadequado paraa posição que almejava de ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas foi uma união entre a oposição e o centro do Senado que propiciaram essa grande vitória da sociedade. O pessoal fala muito em derrota do Lula, mas eu refuto isso. Foi uma vitória da sociedade acima de qualquer derrota do Lula. Claro que o governo sai também

fragilizado, isso é bom pro país, mas foi importante uma vitória institucional para todo o Brasil. Senador, boa tarde. Obrigado por estar aqui conosco. Ontem assistindo a dinâmica do do da sabatina, eh, é muito complicado a gente assistir como cidadão e ver que a pessoa que está sendo sabatinada, e isso já aconteceu anteriormente, vem acontecendo nas últimas sabatinas, que essas pessoas elas não respondem de fato as perguntas que são feitas. até mesmo o senador Girão apresentou uma ordem ali, eh, uma questão de ordem que eu achei extremamente importante que se fosse apresentada naquele momento para ter essa dinamicidade. Como que o senhor vê

e analisa a importância dessa questão de ordem e dessas perguntas serem respondidas em questões até mesmo de ter direito a uma réplica tréplica, enfim, para se aprofundar mais até mesmo no próprio indicado? Qual Qual é a visão do senhor em relação a esse a esse dinamismo? Você tem toda a razão e o girão também. A forma de fazer essa sabatida tá totalmente errada, né? Então, fazer perguntas em bloco, três senadores para depois ele responder, eh, perde aquela, vamos dizer assim, a, aquele diálogo, né? Então, o ideal que você fez seja

feita uma pergunta, que ele possa de logo responder, havendo ali uma réplica, nem que se estenda. Eh, eu vi, eu ouço sobre sabatinas de ministros indicados à Suprema Corte norte-americana que duram mais de um dia, vários dias, que leve o tempo que for necessário. Ontem mesmo, né, eu fiz uma ponderação. Olha, o TSE em 22 proibiu que se falasse nas eleições que o Lula era vinculado ao Maduro baseado lá na entendimento deles de combate à desinformação. E já era um absurdo na época. E ficou mais absurdo

ainda quando nós vimos depois o Lula já presidente recebendo o tapete vermelho maduro. E perguntei qual que era a opinião dele, se aquilo era combate a desinformação ou não. Ele não respondeu. Ele na verdade foi entrar numa história lá que não cabia ele falar sobre relações internacionais. Não foi isso que eu perguntei. E diversas outras

situações. Eu perguntei lá por que que o por que que você chama o o impeachment de golpe de 2016? Daí ele contou lá uma história que era uma visão da perspectiva da sociedade da época. Não, mas pera aí, tá na tese de doutorado dele e refletindo um perfil ideológico eh indesejável pro Supremo Tribunal Federal, até porque uma tese de doutorado é para ser um trabalho acadêmico, neutro, eh no quanto tanto quanto possível e e científico. Então, eh, seria interessante que a gente pudesse fazer esse confronto, não, eh, de maneira desrespeitosa, ao contrário, mas pra gente poder extrair o melhor dessa sabatina, para que realmente fosse colocada à prova o candidato. Esse

formato, a meu ver, tá totalmente errado. Não foi adotado só dessa vez, foi adotado em outras vezes. Quando não é um absurdo muitas vezes se fazer uma sabatina com quatro, cinco pessoas ao mesmo tempo. Senador, o senhor falou em vitória institucional e aí a gente lembra, né, com esse episódio que o Senado, enfim, respira. Parece que a gente consegue ter mais esperança também no papel do Senado neste momento. Isso significa que a

gente pode ver nos próximos capítulos, quem sabe os pedidos de impeachment sendo desengavetados em relação aos ministros do Supremo Tribunal Federal? Olha, Floriano Peixoto não está mais sozinho porque ele teve lá os seus indicados rejeitados, mas ele fazia arte na época, né? Indicava um médico, por exemplo, Supremo Tribunal Federal e houve rejeição. Ele vivia também em conflito permanente com o Congresso Nacional. Eh, recomeçou essa contagem, então chega de falar, centenas de anos o Senado não indica ninguém. Então, o que

a gente quer esperar, e é o meu anseio, que as próximas indicações, seja de Lula ou do próximo presidente, que certamente não será o Lula, sejam pessoas mais menos próximas, mais distantes do presidente da República, com perfil técnico. Eu tenho saudades do tempo que se indicavam Carlos Veloso e o Mar Galvão. Agora, quanto à questão do impeachment, eh, eu tenho uma posição muito clara em relação a isso. Nós temos que existem suspeitas em relação a relações entre o Banco Master e alguns ministros supremo. Isso tem que ser investigado, tem que ser apurado e a partir do resultado dessas investigações que se extraiam as consequências. E

precisa também a gente retomar uma agenda positiva para o Supremo Tribunal Federal, discutir a reforma, mandato. Precisamos eh apoiar essa a proposta do ministro Edson Faquim do Código de Ética. O Supremo vive uma profunda crise de credibilidade e o impachma é uma medida muito drástica, mas eu entendo que primeiro temos que ter aquelas investigações que mencionei. Aproveitando o gancho da sua última resposta, eh, como é que os senadores, eu vi uma reportagem falando que o que pesou muito também no clima aí e desfavorável ao Jorge Messias foi a questão da atuação recente do Supremo em relação ao senador Alessandro Vieira. O senhor mencionou, né, a questão do escândalo do Banco Master no relatório final dele. Ele pediu indiciamento ali

do Gilmar Mendes, do Tofol e do Alexandre Moraes. Ele foi objeto de um pedido de instauração de um inquérito por crime de abuso de autoridade pelo Moraes, desculpa, pelo Gilmar Mendes. A família do Moraes processou ele civilmente. Eh, como é que ficou o clima? Isso teve algum peso em relação a esse clima desfavorável do Messias e diante dessas retalhações de ministros do Supremo em relação ao senador Alessandro Vieira?

Acredito que sim. Todos esses desrespeitos e violações às imunidades parlamentares, não porque são privilégio, mas que são instrumento necessário para que nós possamos trabalhar, isso conta em desfavor, evidentemente, da relação entre o Supremo e o Senado e o Congresso. Veja, a Constituição é muito clara. Ela diz que o parlamentar ele imune por suas opiniões, suas palavras e seus votos. Então essa tentativa de responsabilização do senador Alessandro Vieira é um disparate, viola frontalmente a Constituição. Não foi

adiante, né? Teve a representação, tá lá com o PGR. Espero que não se faça temeridade de dar andamento a algo dessa espécie. Mas mesmo essa semana nós tivemos duas denúncias oferecidas contra o deputado Gustavo Gier contra também o deputado o Marcel Van. eh afronta igualmente a imunidade parlamentar. Eles têm uma

construção jurisprudencial dizer: "Ah, não, mas comporta exceções." Mas são tantas exceções que ela não existe mais. Ah, ter imunidade desde que não pratique calúnia, difamação ou injúria. Mas o parlamentar ele não quer praticar esses crimes. Ele quer poder falar livremente, fazer críticas às autoridades, apontar suspeitas inclusive de crimes e para isso ele não pode ser responsabilizado.

Veja, nós estamos retrocedendo para trás de uma conquista da revolução gloriosa lá do século X7 na Inglaterra. A meu visto é muito temerário. O Supremo faria bem se desse um passo atrás em relação a esse tema. Mais uma vez, não porque é um privilégio do deputado ou do senador, mas porque é necessário como instrumento de trabalho para bem representar aqueles que nos elegeram. Senador, nós estamos vendo que hoje está sendo votado e será votado o veto aí da dosimetria. Nós viemos, né, assistimos

ontem já um clima, um clima bélico dentro do Congresso, dentro do do plenário, enfim. Qual é a sua expectativa para essa votação de hoje? Pode ser repetida essa vitória ou não? Olha, se tivesse uma terceira votação hoje, ia dar um hat trick, provavelmente, mas como são só duas, eu tenho certeza que a gente vai derrubar esse veto. Isso é um veto cruel. Eu fui

lá com a minha esposa, que é deputada Federal Rosângela Moro. Votaremos de mãos dadas se estivermos lá para defender em conjunto a derrubada desse veto. O Lula é engraçado porque ele passa a mão na cabeça dos criminosos, elogia o pessoal condenado do mensalão, abraça aqueles que foram investigados lá no petrolão. e abafou a CPIs e CPMIs e desse período da legislatura, impediu lá que a CPMI, por exemplo, investigasse as suspeitas em relação ao filho dele. E aí quando em relação à dona Sônia de Guarapuava, quando em relação a dona Fátima de Tubarão ou a Débora do Batom, essas perigosas, né? Fala, uso

aqui o a ironia, essas perigosas, criminosas, ele veta um projeto que nada mais nada menos que coloca as penas num patamar mais razoável. No fundo, eh, o que é o que é cabível aqui é uma anistia, já que esses processos têm uma série de violações jurídicas, mas é o que se pode no momento. Nós aprovamos, nós cuidamos, inclusive com uma emenda minha aqui no Senado, para que esse projeto só beneficiasse os condenados do de janeiro, para que eu não beneficiasse nenhum outro criminoso. presidente vetou, o PT ainda tentou uma manobra aí argumentativa eh em relação a um conflito aparente com a nova lei antifacções, mas foi muito bem resolvido também pelo presidente do Senado, senador Davi Columbre, com o que nós derrubarmos esse veto vai beneficiar exclusivamente os condenados do de janeiro. Tenho certeza que esse veto cai hoje, né? Vai ser também uma votação

esmagadora contra o governo. E aqui não é uma questão política, tá? É uma questão de justiça acima de qualquer outra coisa, porque essas pessoas não podem ser utilizadas com massa de manobra política em prol de bandeira X ou de bandeira Y. Claro que o efeito colateral secundário é mais uma derrota política pro governo Lula. >> Com certeza. e até considerando essa

questão da dosimetria, mas trazendo de volta a questão eh do futuro indicado aí ao Supremo Tribunal Federal, a Columbia dado o recado de que e essa escolha, né, a próxima indicação, a próxima sabatina ficaria para depois das eleições. Tanto eh essa questão de um novo ministro, quanto até a a uma definição mais clara e uma verdadeira anistia, digamos assim, a gente deve pensar só depois das eleições. a gente vai ter que esperar aí esse período, de repente para para que eh a gente veja já a conclusão desses assuntos tão importantes nesse momento no país. >> Eu acho que é importante esperar as eleições porque vai ser um tema das eleições do STF e aí a população vai poder escolher. A população já sabe, se eleger o Lula, o Lula vai indicar novamente alguém da cozinha dele, né?

né? Foi o que padrão dele nesse último mandato. Indicou o advogado pessoal, indicou o ministro muito vinculado a ele ideologicamente, agora indicou alguém ligado ideologicamente a ele igualmente a e que também tinha a condição de advogado geral da união. Então se nós queremos ter expectativa da indicação de outro outro tipo de indicação de pessoas mais distantes do poder executivo, não tem como apostar no Lula nessas eleições. Espero que seja o pré-candidato Flávio Bolsonaro, né? É o

pré-candidato que eu apoio. Aliás, eu vejo que é o único com condições de derrotar o Lula e espero que adiante ele possa fazer suas escolhas de uma maneira diferente do que fez o Lula nesse período. Vamos lembrar, né? Eu disse agora a pouco, poxa, um período que se indicava Carlos Veloso, César Peluso e Ilmar Galvão, eh, e não o que a gente tá vendo hoje, né, de que você tem que ter uma associação próxima ao presídio da República para poder ser indicado ao Supremo Tribunal Federal. A gente falou também hoje aqui sobre o recado que fica, né, especialmente para os ministros neste momento. O senhor

também trouxe aqui qual que é o principal recado que o Senado manda na prática ao Supremo Tribunal Federal com essa vitória, né, ou a derrota aí desse indicado pelo pelo pelo governo Lula. Inclusive, gostaria que o senhor também analisasse se houve um racha aí a gente via muito claramente essa união executivo eh judiciário. O senhor vê nesse momento um racha nesse sistema? O recado do Senado é que nós queremos um STF independente, vinculado apenas às leis e à constituição e não mais não mais queremos um STF do Lula. Quer dizer, nunca eu nunca quis, né? Mas

infelizmente a configuração constitucional virou essa da governalbilidade depender de decisões do Supremo Tribunal Federal, que foi o que a gente viu nesse nessa legislatura. sempre que o governo perdia, corria e conseguiam eliminar alguma medida lá junto ao Supremo Tribunal Federal, obrigando às vezes o o Senado ou a Câmara a procurarem contornar através de PEC, proposta de emenda constitucional. Então, olha, o Supremo é uma instituição muito importante paraa República, tá aí desde 1891, mas precisa entender que o papel dele na formulação de políticas públicas é um papel secundário e fazer melhor o que faz, né? A gente vive um clima ainda que está sendo esvaziado pelas derrotas do governo Lula, mas nós vivemos um clima de censura no país. As pessoas têm medo de falar o que pensam e para mim esse é o pior pior coisa que aconteceu nesses últimos 4 anos. Só isso,

>> senador. Para concluir, eh, em relação, né, ao cenário, senhor, né, pré-candidato ao governo do estado do Paraná, como é que está o cenário no estado e como é que o senhor vê eventualmente, né, o governo tem contrato o encontrado dificuldade aí de achar um candidato para concorrer contra o senhor? Há possibilidade de alguma composição entre o senhor e o Ratinho? >> Olha, tudo sempre possível. Eu nunca me coloquei como adversário do governador Ratinho Júnior, mas nós temos nossos aliados. Aliás, destacar que o deputado

federal Felipe Barros, eh, que lá de Londrina e é um dos uma das lideranças da oposição ao Lula na Câmara, tá aqui votando lá para derrubar esse vetro, né? discursou há pouco, minha esposa, deputada federal Rosângela Moro, eh, tá lá também, vai discursar daqui a pouco para derrubada desse veto. Eh, mas falando do cenário do Paraná, a gente tá na liderança das pesquisas, tem que agradecer a preferência dos paranaenses, mas tratar com humildade porque tem um longo caminho pela frente. Agora, uma coisa que eu acho que é importante, Fred, destacar, a oposição ao governo Lula do Paraná é feita principalmente pelo PL. Claro que outros parlamentares de outros partidos também o fazem, mas ela tem sido encabeçada pelo PL. No caso, por exemplo, do

Senado, né, principalmente eu ali, a representando do Paraná, tem me posicionado de maneira aberta eh contra essas políticas do governo Lula e envolve um risco isso, porque esse é um governo vingativo, porque esse é um governo que persegue, mas a gente tá fazendo nosso trabalho. gostaria de ver uma postura parecida em relação aos adversários ou concorrentes nossos ao governo, que a gente nunca ouve falar nada sobre Lula, sobre esses abusos do STF, sobre o PL da dosimetria, reina um silêncio absoluto sobre esses temas. disso, né? A maioria indica também a população do Paraná quem é quem nesse debate. Agora, a oposição ao Lula no estado do Paraná, eu posso reivindicar esse título de ser o maior oposicionista. Agora não gostaria de ser

único, não sou por conta de deputados como Felipe Bus, a deputado federal R Moro e a nossa bancada do PL, além de outros de outros partidos, mas em relação aos meus concorrentes, eh, possíveis concorrentes para o governo, reina o silêncio absoluto. ou é conivência ou omissão, é medo. Não sei qual que é o o motivo de não se falar nada sobre isso. Ótimo, senador. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem

rodeios. >> Muito obrigado. Foi um prazer falar com vocês. Vou voltar lá à sessão, inclusive. Ótimo. Obrigada.

>> Então mais. >> Bom, você que está conosco, fique aqui. Temos muito mais para você hoje. Convidados especiais. Senador Eduardo Girão, logo mais chega aqui também.

Temos outros convidados super relevantes também aqui para você participar também. Já pode mandar suas perguntas pra gente por aqui. Agora a gente vai acompanhar, pedir pro nosso querido Víor Cunzi colocar pra gente aí o Messias reclamando. >> Dizer que sou grato a Deus por ter chegado até aqui. Eu cumpri o meu desígnio, participei de forma íntegra e franca de todo este processo. Me submeti

durante 5 meses a um escrutínio que é decorrente do próprio processo constitucional. Fui recebido por 78 senadores. Fui recebido de forma generosa. Eu não tenho nada a falar nem a reparar acerca da conduta de ninguém. Eu só sou grato aos votos que recebi.

Acho que cada um de nós cumpre um propósito. Eu cumpri o meu. Vim hoje, participei, me submeti de uma a uma sabatina de coração aberto, de alma leve, com espírito franco. Falei a verdade, falei o que penso, falei o que sinto, demonstrei o que sinto. Agora a vida é assim, gente. Tem dias de

vitórias e tem dias de derrotas. Nós temos que aceitar. O Senado é soberano. O plenário do Senado é soberano. O plenário falou: "Agradeço os votos que recebi e faz parte do processo democrático saber ganhar, saber perder. Eu acho que hoje

nós estamos diante de um processo que tem um grande significado, não é simples para alguém com a minha trajetória passar por uma reprovação. Eu tenho 46 anos, tenho história, tenho currículo, tenho uma vida limpa. Passei por 5 meses um processo de desconstrução da minha imagem. Toda a sorte de mentiras para me desconstruir ocorreu. Nós sabemos quem promoveu tudo isso. Agora eu quero dizer para vocês

com coração leve, com a franqueza da minha alma, sou grato a Deus por ter passado por este processo e eu sou grato pela confiança que o presidente Lula depositou em mim. presidente Lula me deu uma grande honra de ter participado deste processo e a ele eu agradeço essa oportunidade. Eu construí a minha vida pelo estudo, pelo mérito com a minha família, agradeço a presença da minha família e agradeço aos meus irmãos que oraram por mim. De coração, eu aceito esse propósito e creio que muitas coisas boas ainda vão acontecer na minha vida. Muito obrigado de coração por tudo que foi dado aqui.

>> Bom, já vamos trazer pra Karina comentári. Vou pedir pro querido Víor Cunzio colocar pra gente também a nota da presidência do Supremo Tribunal Federal que diz o seguinte: "A presidência do Supremo Tribunal Federal toma conhecimento da decisão do Senado Federal de não aprovar em sessão plenária realizada nessa data a indicação submetida para o preenchimento de vaga nessa corte". O Supremo Tribunal Federal reafirma seu respeito à prerrogativa constitucional do Senado Federal. reitera igualmente o respeito à história pessoal e institucional de todos os agentes públicos envolvidos no processo, reconhecendo que a vida republicana se fortalece quando divergências são tratadas com elevação, urbanidade e responsabilidade pública. A corte aguarda com a serenidade e o senso de responsabilidade institucional as providências constitucionais cabíveis para o oportuno preenchimento da vaga em aberto. Vaga em aberto desde setembro,

mas parece que vai ser difícil preencher ali, né? Não existe muito clima para preencher conforme o sistema quer ali. Karina, você acredita então que deve ficar para depois das eleições? E também queria aproveitar e te perguntar se você tem ideia eh de quem seria essa pessoa, a quem o Messias fez referência aí sabemos quem está por trás disso tudo. >> É, essa é a pergunta de milhões agora, né? Porque quem está por trás disso tudo

aqui, a gente falou desde o início do programa que existe essa fratura criada ali dentro, dentro do STF, dentro do centrão, dentro do PT. Existe uma divergência agora de opiniões, até mesmo em relação ao Jorge Messias, que não era o favorito, né, absoluto de todo mundo. E a gente viu através das votações, uma votação que foi eh histórica, né, que não ninguém esperava por isso, porque sabendo do mecanismo e ninguém esperava. Mas aqui é o seguinte, o Jorge Messias ele não vai ocupar a cadeira de ministro da Suprema Corte. Isso é fato. No ano

que vem, a partir do do próximo mandato, do próximo presidente, são três nomes já a serem eh colocados aí, três cadeiras colocadas da do ministro da Suprema Corte, porque nós temos aposentadoria compulsória de Luiz Fuxs, que o Luiz Flux sai em 2028, é o primeiro a sair. Depois nós temos a aposentadoria de Carmen Lúcia em 2029, mas já temos rumores e até mesmo pela própria Carmen Lúcia que pode ser que isso aconteça antes, veremos, mas de qualquer forma em 2029 ela tem que deixar o cargo. E nós temos Gilmar Mendes em 2030. E agora essa quarta nomeação que pelo jeito, até mesmo com Davi Alcol Columbre disse que isso só vai poder ser ser feito a partir do próximo governo, o próximo presidente. E aqui entra o ponto de interrogação, né? o ponto de

interrogação para ver como é que vai ser feito eh toda essa articulação até mesmo política em relação aos candidatos presidenciáveis, que o jogo não está completamente definido até agora. Nós temos aí um aparelhamento muito grande ainda dentro das instituições. Alexandre Moraes, ele tá decidido a a a continuar mantendo o seu modos operandes de remover essas pessoas antes mesmo de serem candidatas. a gente viu eh o que aconteceu com a com o Flávio Bolsonaro, a gente viu o que tá acontecendo com Romeu Zema, enfim, existe sim ainda uma perseguição que não é mais velada em relação a isso. Agora, com essa vitória eh dentro aí do plenário, do Senado, com a contraindicação de Jorge Messias, eh, todo mundo aí tá falando: "Que bom, que bom que isso aconteceu? Pode haver

mudanças, sim, pode haver mudanças, como também pode haver mudanças que não sejam tão boas assim, porque quando eh o sistema se organiza e ele se organiza muito bem, embora tenha tido havido essa divergência entre o centrão e e o PT, e mas num determinado momento até mesmo Davi Columbre não dá, não é uma pessoa extremamente confiável, não é, assim como ninguém ali é. Então, quando eles se unem, é porque tem um interesse em comum para alcançar um determinado objetivo. A partir do momento que se trata de eleições presidenciais, aí muda o jogo. Então, nós estamos ainda em aberto porque não temos certeza ainda diante desse derretimento do governo Lula, porque de fato o governo sai enfraquecido, a imagem do governo Lula está muito prejudicada. Nós tivemos esse artigo da da derrota do Lula, eh, após 134 anos, eh o único presidente aí do nosso mundo contemporâneo que teve a sua nomeação rejeitada pelo plenário. Isso é

histórico. E essa matéria, esse artigo, foi reproduzido em todas as maiores agências de notícias do mundo hoje, incluindo é o país, New York Times, enfim, agências importantes que relataram e e publicaram, publicizaram essa derrota de Lula. Visto, dito isso, não é certeza ainda que Lula saia como candidato presidenciável. Então, a aqui tem muitas coisas ainda, tem muita água para passar embaixo dessa ponte, tem muita coisa para acontecer ainda até agosto. Nós estamos ainda no mês de maio, hoje está sendo votada essa dosimetria, essa essas definições que, como o próprio Sérgio Moro acaba de falar, que não é nem por uma questão política, mas humanitária, mas nós observamos que hoje eh existe está continuando esse esse esse clima bélico [limpando a garganta] dentro do Congresso de ataques, né? eh políticos,

eh enfrentamentos muito acirrados dentro do Congresso e e isso só tende a piorar, tende a piorar com os cenários que virão aí adiante. Então não dá para contar vitória com nada que está acontecendo aqui agora. está muito suspenso todo todo esse mecanismo que vem sendo discutido nos bastidores. Existe muitos jogos e muitos cálculos políticos que estão sendo desenhados nesse momento. E nós veremos, repito, a partir da decisão, quando passar esse feriado, quando passar essa votação da dosimetria, também nós temos a partir da semana que vem temos a questão da escala 6 por1, que é outra coisa que deveria ser vetada imediatamente, que é uma outra luta e também seria mais uma derrota pro Lula. e veremos se de fato

conseguirão fazer com que isso não passe, não se seja estabelecido dentro da sociedade, porque isso significa de fato a morte e a falência de inúmeras e centenas de empresas, empresários, indústrias e e tantas coisas que estão em jogo nesse momento. Então, eh temos um caminho longo ainda por aí eh até as eleições se tornarem de fato, eh, objetivas. Por enquanto nós estamos falando de subjetividade, estamos falando de fofocas de bastidores ou de conversas de um de um uma ala de outra ala, que essas conversas e esses essas informações elas não são eh ou informações que que se cruzam e se completam, muito pelo contrário, elas são completamente distintas e antagônicas. Cada um tá falando uma coisa e é quando a gente esse tipo de conversa chega até a mídia porque é o recado que eles querem passar a população civil, mas isso não significa que seja verdadeiro. Então nós temos que esperar que as coisas aconteçam, que se concretizem para podermos eh ver que rumo de fato terá o Brasil durante essas eleições de 2026. Muitas coisas estão

mudando, sim, mas não temos certeza ainda se é pro bem ou se é pro mal. vamos ter a a as convicções aí mais adiante e quando a batalha final entrar na no seu momento épico que será essas eleições de 2026 decisiva, porque não podemos esquecer que quatro ministros da Suprema Corte serão eh substituídos eh a partir do próximo mandato. Um importante, decisivo, isso vai definir de fato o rumo que o Brasil irá tomar. Veremos. Ótimo, Karina. Já já voltamos contigo

agora aqui no Sem Rodeoses. Vamos receber o deputado Rodolfo Nogueira. Muito boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred.

Eh, com certeza um dia longo, né, que começou ontem e a gente eh muito, vamos falar assim, muito feliz aqui, né, pela derrota ontem do governo, derrota histórica ontem, né, no Senado, eh, talvez já mais vista aí na na história recente política do Brasil. E isso também hoje, eh, aqui no, na Câmara dos Deputados hoje, com essa, com essa possível derrota também, que será a derrubada do veto, o presidente Lula também, eh, traz mais confiança e esperança pra gente aqui hoje em Brasília e um dia que promete muitas coisas ainda. >> Ótimo. Eu ia te perguntar e e ainda vou te perguntar exatamente sobre isso, né? qual que é o tamanho dessa vitória e o quanto ela ajuda a destravar aí algumas pautas da oposição neste momento. O

senhor acredita então que de fato isso deve impulsionar aí a oposição para combater, para seguir combativa e e seguir tentando, por exemplo, desengavetar pedidos de impeachment de ministros, buscando uma verdadeiro, um verdadeiro projeto de anistia, não apenas dosimetria, quem sabe como que o senhor vê este momento pra oposição? Lembrando que é um ano eleitoral. Bom, Mariana, a gente viu o desgaste do governo Lula, né, ontem nessa derrota, eh, justamente por ser eh, Jorge Messias, né, o grande articulado naquele momento que o Lula seria preso, né, e a indicação eh do Jorge Messias para que o Lula assumisse o ministério e não fosse preso naquele momento. Então essa derrota foi realmente eh marcante aqui no Senado no dia de ontem. Eh trouxe uma surpresa para muitas pessoas, principalmente pro governo, que tava já preparado aí com a festança aí, né? a gente sabe que já

tinha picanha na churrasqueira, já tinha uma festa toda preparada aí paraa indicação e aprovação do nome do Jorge Messias e mostrou realmente que mesmo o governo com 12 bilhões de reais, né, de emendas aí liberadas paraa aprovação do Jorge, o governo hoje realmente perdeu a mão do Congresso Nacional e perdeu a força que tinha no Senado Federal nessa nessa votação de ontem. expressiva, 42 senadores. E lembrando, né, Mariana, que dois senadores do PL ontem não votaram, né, que foi o Marcos Pontes e o e o Wilder lá de Goiás que não votaram. Então, eh, a derrota poderia ter sido até maior, né, com 44 senadores aí contrários a à indicação de Jorge Messias. E com isso revela sim e enfraquecimento do governo aqui no Congresso Nacional, né? Eh, revela que o

presidente Lula hoje eh tá entrou num num precipício político aqui no Congresso Nacional. A falta de diálogo, a falta de realmente eh o respeito com essa casa, com esse Congresso, eh tem sido marcado no governo eh do Lula nesses 3 anos. E com certeza a resposta veio muito forte ontem num momento importantíssimo que é o momento de reeleição dele, né? Um momento de eleições agora em outubro. E isso demonstra realmente uma fraqueza. E

hoje, né, a derrubada do veto, que tudo indica que a oposição aí e os líderes partidários alinhados para derrotar também eh mais essa pauta aqui no no Congresso Nacional, né, nessas nessa sessão tão esperada, aguardada. E pode ser também uma nova derrota pro Lula aqui. E quando o Lula perde, o Brasil ganha, né, Mariana? Quando o PT perde aqui no no no Congresso, o Brasil ganha. E é isso que a gente tá esperando agora para essas eleições. Um governo

desgastado no Congresso Nacional politicamente, um governo desgastado, né, com a população. Cada dia que passa o Lula eh aumenta a sua rejeição, né, perde mais espaço nas pesquisas e e a gente traz uma realidade muito próxima aí para para as eleições agora em outubro. Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco. Aproveitando o gancho da sua resposta, eh, o que o senhor acha que também pesou, né, nessa votação no Senado, a queda da aprovação do Lula, porque há um perfil ali de senadores de centrão, né? A bancada de oposição tem 32 senadores aproximadamente e 10 ali que se colocaram, né, a mais contrários ao Messias. O senhor vê que essa queda de

popularidade do Lula já tá gerando aí uma fissura na rede de apoio dele dentro do Congresso? Sim, com certeza. a gente sempre viu, né, uma parte do Congresso Nacional nas eleições, né, ou chegando perto das eleições, quando o centrão sente, né, que o governo pode perder as eleições, vai se distanciando. E o que a gente tá vendo realmente é uma grande perca de um de um capital político que o Lula tinha aqui no Senado e na Câmara dos Deputados. E isso realmente gera uma estabilidade no governo federal, gera uma estabilidade em todo eh, vamos falar assim, em todos os ministérios, todo governo nessa nessa, vamos falar nesse racha eh hoje com o Congresso Nacional e pautas importantes que ainda estão por vir aí, com certeza pode eh também eh ter um desgaste maior ainda pro governo, né?

Ontem a conversa depois da da votação do da da rejeição do do Jorge Messias foi de que o logo após essa derrota, o presidente Lula já começou a falar agora dentro de três semanas uma possível indicação de um novo nome, né, para para suprir essa vaga no Supremo Tribunal Federal. E isso com certeza, né? Eh, se se a escolha for novamente por um amigo ligado a ele, né, a gente tem a convicção que vai ser uma outra derrota aqui. E a e a palavra do Dalve Columbí para que essas indicações eh possam ser esperadas um pouco, né, até depois da eleição, quem sabe o ano que vem, tem uma força muito grande aí nessa decisão do governo eh de indicar um novo nome. Eu também vejo, né, que essa essa indicação, né, dos amigos do Lula aí, eh, é realmente a nossa nosso dia a dia aqui, Frank, que a gente tá eh aprovando leis aqui, né, no Congresso Nacional e o PT, o pessoal judicializando e a gente tá vendo o Supremo Tribunal Federal trabalhar numa linha ideológica para realmente eh ir contra todas as aprovações aqui do que a casa tem na na grande maioria das aprovações e o Supremo Tribunal Federal intervindo e tirando a prerrogativa, enfraquecendo o Congresso Nacional, né? Apesar de de que

a gente entende da da separação dos poderes, né, de da dos hoje eh de cada alinhamento que que o poder judiciário, executivo e legislativo tem, né? Mas a gente eh entende, ô ô Frank, que as prerrogativas de legislar ainda são do Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal tem passado por essas prerrogativas. Isso a gente não pode aceitar de modo algum. >> Travou? >> Não, Tomar aqui. Tudo bem? Tá me

ouvindo, deputado? Muito obrigada pela sua participação aqui, pelo tempo. Karina Michelin aqui falando com o senhor >> deputado. Eh, nós estamos vendo várias versões na mídia hoje em relação a ao que aconteceu no dia de ontem, né, da da do bloco do veto aí de Jorge Messias. Uma delas que está circulando é que o alcolumbre ele deve enterrar essa CPI do master em um acordina. Tá ruim o sinal

aqui. Carina, >> você tá ouvindo ou não? Desculpa, tá ruim o sinal. A gente tá ouvindo aqui você. Nada >> não. Você quer entrar e sair de novo?

>> É, de repente eu não sei se ele vai conseguir nos ouvir agora também. A gente vai tentar fazer esse ajuste técnico aqui. Pelo jeito tá ruim ali. Eh, daqui [roncando] a pouco a gente vai conferir aqui no Sem Rodeios, porque está avançando a questão da dosimetria. A gente também tem e essa questão sendo tocada ao vivo aqui. Logo mais a gente

traz os melhores momentos para você acompanhar aqui no Sem Rodeios. Eu queria ouvir a opinião da Karina ainda para aproveitar um pouco a companhia dela aqui um pouco mais aqui hoje no sem rodeios. Eh, você acredita que a gente deve ver então mais uma derrota do Lula no Congresso em relação à dosimetria? Carina, >> pelo que nós vimos ontem, Mari, eh existe aí uma grande possibilidade que isso aconteça. O o pele da dosimetria, o veto da pele de dosimetria, ela é uma questão humanitária, obviamente é o clima bélico que tá acontecendo hoje no Congresso. É ataque para tudo quanto é

lado. A gente sabe muito bem o modos operante da esquerda como funciona. Eles defendem direitos humanos, mas só quando os humanos fazem parte da mesma tribo que eles pertencem, eles não se importam de fato com vítimas que foram penalizadas, criminalizadas de forma injusta, inconstitucional, de forma ilegal, né, como foi feito, sem o devido processo legal, sem individualização de pena. Eles não eles não observam, eles não levam em consideração esse lado humano e esse lado que foi o erro da justiça, um erro letal que causou de fato a morte do Clesão, que causou várias eh circunstâncias eh de de pessoas que estão envolvidas nisso, que foram criminalizadas por isso e penalizadas por isso e tiveram suas vidas arruinadas, que tiveram sua saúde completamente debilitada, suas liberdades cerciadas e a sua vida completamente sufocada. Famílias inteiras estão nesse mesmo sentido, nesse mesmo momento, vivendo esse esses dramas que estão acontecendo, que não são de agora. Eles já vê vivendo isso há

3 anos, já se passou muito tempo. Então, é uma questão de humanidade, é uma questão de fato de tentar. Aqui a gente fala sempre, né, desde o início, a questão da dosimetria não era o ideal. O ideal seria de fato uma anistia que também já deveria eh ser discutida e que foi discutida, mas como não existe esse bloco completo e conciso dentro do Senado e dentro do eh até mesmo da Câmara dos Deputados, porque existe obviamente essa divergência de opiniões e tá tudo bem, mas aqui eh nós não estamos vendo de fato as pessoas defenderem a justiça, defenderem a Constituição e os abusos que foram cometidos durante esse processo do 8 de janeiro que não podemos esquecer que nós temos generais de de três estrelas, quatro estrelas que estão presos ainda. Nós temos general Helena, nós temos eh várias pessoas que ainda estão ainda sob a tutela do estado e estão esquecidas ali dentro. Então isso tem que se

acabar. Então não era o ideal. O ideal seria anular todos esses processos ilegais que aconteceram e foram conduzidos de forma muito questionável e duvidosa, sem provar de fato cada individualização eh dos crimes que supostamente essas pessoas cometeram. E na verdade muita gente foi condenada por abolição do estado democrático de direito e organização criminosa armada. E essas pessoas, a maioria delas, a grande maioria delas não tinha nem mesmo uma arma. Então, quem tinha arma era os

policiais que estavam jogando bomba de gás lacrimogênio. E nós temos vários outros vídeos que condenam as pessoas que ali estavam já lá dentro e que essas pessoas não são claras ainda eh se elas e eh de fato estão cumprindo penas. Nós não temos informações sobre isso. E vários infiltrados que também nós vimos a cena do rapel, de pessoas descerem com o rapel com a bandeira do PT nas laterais ali do palácio. Então todas essas cenas elas não foram de fato eh explicadas pela justiça e isso deveria ter acontecido. Isso não aconteceu.

Então esse PL da dosimetria, esse veto, ele é importante, sim. Ele é importante para ao menos trazer um alento a essas pessoas, para ter uma redução de pena. Mas eu repito, o ideal não é isso. O ideal é libertar esses presos políticos imediatamente. Só que a gente vê que, infelizmente, os políticos usaram essas pessoas inocentes como eh arma, né, de massa ali para poder barganhar os seus direitos e os seus poderes, né, ali atribuídos para aquilo que eles necessitam. Isso é inóbil, isso é

completamente inóbil, mas nós vimos acontecer, infelizmente, isso é uma página que tá sendo escrita no nossa, na nossa história contemporânea, uma página negra, que é a realidade e que vai ficar ali estampada para todo o tempo. Mas é isso, esperamos que tenha sim uma boa condução isso daí, que pelo menos calente a vida dessas pessoas eh que estão aí submetidas a essas penas injustas, que diminua e que o próximo presidente eh tenha a consciência, né, de que esse fato realmente é um fato que deve ser desmontado, deve ser reconfigurado e trazer para a legalidade e que esses processos sejam anulados. Definitivamente é isso que nós esperamos e é isso que os presos políticos esperam também. Vamos ver, gente, muita coisa acontecendo e nós estamos aqui mais uma vez escrevendo essa história e contando essa história para todos vocês. >> Boa, Karina, obrigada pela sua companhia aqui no Senh Rodrê de hoje.

>> Beijo, Mário, beijo, Fred. Beijo a toda audiência. Um ótimo final de semana para vocês em feriadão. E não acabou o programa não. Continue aqui que o programa hoje como sempre tá muito bom.

Até mais. Tchau tchau. Obrigada Kina. Até. >> Bom, fique conosco. A gente vai até às

4:30 da tarde. Ainda temos outros convidados especiais aqui. Inclusive o senador Eduardo Gerão estará conosco. Agora vou pedir pro querido Víor Czel colocar pra gente acompanhar aqui o que está acontecendo lá. Inclusive durante a votação do veto do PL daimetria. A gente

vai ouvir agora Rogério Mari. Mas dizer a vossas excelências que nós estamos hoje diante da história e para fazermos história, nós estamos ouvindo aqui discursos hipócritas daqueles que foram beneficiados e que não querem beneficiar. Ontem eu escutei de alguém que era submetido ao escrutínio da sabatina do Senado da República, uma parte do sermão da bem-aventurança e era justamente dos pacíficos e falava de perdão, de misericórdia, de virar a página. Pois muito bem. O que nós assistimos aqui é o discurso do ódio, do rancor, do ressentimento daqueles que não conseguem deixar de conviver com a própria amargura de ser e o que são. beneficiados que foram

por assalto a bancos, como se isso fosse uma coisa normal, beneficiados que foram por sequestro, como se isso fosse um crime menor. Beneficiados que foram por pegarem armas contra o governo daquela ocasião, como se isso fosse uma mera suposição da realidade. Aí acusam e aacam a dosimetria ou a anistia para idosos, para mulheres, para crianças, para cidadãos que desarmados ou armados com bíblias, com bandeiras e com a sua convicção foram à praça pública mostrar a sua inesignação, mostrar o seu descontentamento e de fato se descambou para uma depradação que nós não concordamos. Porque ao contrário da esquerda brasileira, nós prezamos [roncando] o patrimônio público e o patrimônio privado. Nós não invadimos terra nem propriedade alheia.

Nós não reputamos aqueles crimes inimagináveis. Nós não somos levianos. O que não pode é aceitarmos que alguém que pinta uma estátua com batom esteja com 14 anos nas costas. O que nós podemos, não podemos aceitar é que alguém que dê um pix de R$ 500 para manifestação ganhe 14 anos nas costas. O que nós não podemos aceitar é que uma narrativa que foi arduamente construída permita que a Constituição, as leis brasileiras sejam relativizadas por uma jurisprudência de ocasião que não se sustenta.

Pessoas presas e condenadas de forma industrial, sem um duplo grau de jurisdição, sem um juiz natural, sem paridade de armas. E nós temos hoje a oportunidade de reconciliarmos esse Brasil. E esse país, se tivéssemos na presidência da República alguém com a estatura de um líder, nós não estaríamos aqui hoje. Qualquer outro, em qualquer ocasião, e o Brasil tem 40 anistias, deveria ter feito esse gesto de reconciliação para com o país. Mas nós temos, infelizmente, na presidência desse país, alguém rancoroso, amargurado, amargurado, ressentido, acreditando que é vítima da própria sociedade que o repele, que não o quer, que o repugna. E essa desconexão que o

presidente Lula tem com a sociedade, infelizmente, faz com que ele seja cada vez mais ressentido. Eu poderia aqui dar dezenas de exemplos, mas eu quero falar apenas de um. Dizer que os criminosos imperdinidos que a esquerda acusa que hoje nós iremos anistar, estabelecer uma permitir que eles voltem ao convívio das famílias, estão aqui representados pelo Clesão com sua família. estão aqui representados pelas mulheres, homens, [roncando] pelas pessoas idosas, pelos doentes que foram arrestados de uma forma industrial. Nós, o povo brasileiro, temos dentro de nós a marca da solidariedade.

Nós somos um povo bom e generoso. Nós não merecemos essa representação que aí está. Quantos desses anistados de 1979 voltaram a ocupar espaços de poder? Leonel Brizola, Luiz Carlos Prest, Miguel Arrais, o próprio Lula foi amnistado de forma subsequente, Dilma Roussef, mas eles não têm dentro de si primeiro a coerência, depois não tem dentro de si o que a Bíblia nos proporciona como verdadeiros cristãos, a capacidade de termos solidariedade. E nós, povo brasileiro, vamos virar essa página. Não tenho dúvida nenhuma.

Ouvimos aqui inclusive alguém dizer batendo no peito, senhor presidente, foi o presidente Lula que mandou o projeto da lei antifacção e que vocês estão querendo desvirtuar. É verdade, >> líder, para concluir. >> Obrigado, senhor. Mas mentem quando falam que nós queremos desvirtuar o projeto na questão da progressão, porque a progressão foi estabelecida pelo Congresso Brasileiro e pelo relator de Hit e o PT, inclusive votou de forma contrária. Hipócritas e mentirosos. Eles vão ser

desmascarados como o sepulcro caiado. Aparece aqui muito bem vestidos, muito bem apresentados, mas por dentro estão podres e ressentidos. E a história será feita hoje. >> Fariseus >> são com a aprovação do nosso projeto de lei. Deus abençoe o Brasil e Deus abençoe a nação brasileira e aqueles que terão justiça l.

>> Só um minuto. >> Bom, agora vamos acompanhar também a fala do deputado Felipe Barros. Talvez uma das coisas mais cômicas que nós estamos vendo nesta tarde são os deputados e deputadas do Partido dos Trabalhadores, do PSOL, do PC, do B, da esquerda, >> dizerem, >> presidente Davi Columbre, que defendem a democracia. O PT votou contra a Constituição Federal de 88. O PT, o governo Lula, este governo defende Venezuela, defende Cuba, defendeu Irã, defende Nicará.

O Lula defendeu o Ramá, um movimento terrorista. Pouco tempo atrás, o PSOL fazia homenagem à Coreia do Norte, uma deputada que subiu a tribuna há pouco, eu não vou citar o nome dela para não pedir direito de resposta, mas homenageou a revolução russa e ela inclusive por diversas vezes elogia Lenin, que foi o responsável pelo terror vermelho que matou 100.000 pessoas. O PT na época do governo Dilma, presidente Davi Columbri, o PT defendia os black blocks, diziam que era um instrumento político e defendiam aqui nessa tribuna os black blocks. Aliás, o PT que se diz, deputado Arruda, democrata, que dizem que defendem a democracia, é o mesmo PT que tá nos áudios dos traficantes do PCC dizendo que com o governo Lula eles têm diálogos cabulosos.

Essa é a democracia que o PT diz defender. Eles que se beneficiaram tanto com a anistia do passado, agora não são contra a dosimetria. Mas vamos aos fatos, presidente. Eu acho que todo mundo aqui acredita, em especial a esquerda, acredita no trabalho da Defensoria Pública da União. Após as prisões ilegais do dia 8 de janeiro, a Defensoria Pública da União, cujo defensor geral da União foi nomeado pelo Lula, a Defensoria Pública da União soltou dois relatórios. E nesses dois

relatórios, a Defensoria Pública da União apontou inúmeras ilegalidades e abusos que foram cometidos nas prisões do 8 de janeiro. Algumas delas, homens e mulheres presos na mesma cela. Eles dizem que defendem tanto o direito das mulheres, os direitos humanos, não se atentaram a esse relatório da Defensoria Pública da União. Homens e mulheres presos na mesma cela, ausência de medicamentos de uso contínuo. E aqui, inclusive nós temos os familiares do Clesão que faleceu também por conta de tudo isso que eu estou narrando para vocês agora. ilegalidades na audiência

de custódia, prisões sem requerimento. Fazia os requerimentos paraa prisão. Era o Becias, que foi rejeitado ontem no plenário do Senado Federal. Ao que me consta, ele não era procurador geral da República, ele era GU. Graças a Deus, foi rejeitado.

Outra ilegalidade negativa do direito dos presos ao acesso às suas respectivas famílias. Outra ilegalidade, não apresentação do preso ao juízo em 24 horas. Nós temos outras tantas ilegalidades e arbitrariedades apontadas, repito, pela própria Defensoria Pública da União, cujo defensor geral da União foi nomeado pelo Lula. >> O que nós estamos fazendo hoje aqui, presidente, é a correção de uma injustiça. É verdade, não é o ideal. Nós

gostaríamos da anistia, mas foi o possível para esse momento e eu tenho certeza absoluta que é o primeiro degrau que nós vamos subir para no momento seguinte aprovarmos a anistia. E digo mais, deputado Espiridião, em pouco tempo, senador Espiridião a mim, em pouco tempo, meu senador Espiridião, a justiça estará tendo que indenizar as pessoas que foram presas injustamente. Eu não tenho a menor dúvida disso. Para finalizar, senhor presidente, só no estado do Paraná 92 pessoas foram presas ilegalmente. Homens e mulheres, senhores e senhoras, uma boa parte senhoras de idade que pegaram 14, 15, 16, 17 anos de cadeia.

Nem estupradores e latrocidas pegam essas penas hoje no Brasil. Hoje é dia de fazer justiça e devolver essas pessoas, as suas famílias, as suas casas. Muito obrigado, presidente. >> A gente também tem aqui a fala do deputado Marcel Vanen. Vamos conferir.

>> Olha só, presidente Davi Columbri, >> sabe o que que tá acontecendo aqui? >> Vossa Excelência quebrou a narrativa do PT, acabou com a narrativa da esquerda. Sabe por quê? Vossa Excelência veio aqui e deu a decisão mais correta legal e constitucionalmente de separar os crimes ediondos de acordo com a aprovação do lei antifacção. E o PT, o PT para prejudicar quem está sendo injustiçado, por exemplo, do 8 de janeiro nesses processos abusivos, está disposto o PT, o PSO, os outros partidos a fazer uma questão de ordem para desfazer a decisão de Vossa Excelência, para que o veto a ser apreciado inclua os dispositivos que vão diminuir a pena para feminicidas.

que vai diminuir a pena para estuprador, para criminoso Ediondo. PT para continuar na nossa na sua narrativa. os apoiadores do Lula, deputado Paulinho, só para continuar na narrativa falsa, mentirosa, de que alguém aqui tá querendo beneficiar criminoso ediondo, fez uma questão de ordem para desfazer a decisão corretíssima de Vossa Excelência, presidente Davial Columbri, de prejudicar a parte que foi aprovada na lei antifacção e só votar a parte da dosimetria. Eu vou repetir. Se a questão de ordem da esquerda for admitida por Vossa Excelência e derrubarmos o veto da dosimetria, os criminosos deiondos serão beneficiados pela esquerda. Estuprador,

aliás, sempre são aqui, né? Quando a gente propõe aumento de pena para estuprador, o PT vai contra. A gente propõe que o pedófilo tenha castração química, o PT vai contra. A gente propõe progressão de regime maior, ou seja, dificultar, ficar mais tempo preso. E quem mata a mulher, o PT diz que só pode ser quando é reincidente, só pela segunda vez. Presidente Davi Columb,

parabéns. Vossa, a vossa eleição não foi só salomônica, porque essas caberia, inclusive, e esse adjetivo caberia à vossa decisão, mas foi mais do que isso, foi legal, constitucional. E o que o PT e a esquerda estão aqui desesperados é que Vossa Excelência quebrou a narrativa deles. Eles quiseram imputar na direita, em quem tá defendendo, na verdade, direitos humanos aqui, que é quem está defendendo derrubado, veto da deusimetria, quem tá defendendo justiça, que nós estaríamos defendendo criminosos de ontos. Pois bem, com a questão de ordem dele, se Vossa Excelência acatar e não deve acatar, quem vai beneficiar estuprador, feminicida, torturador e criminoso de ontem é a esquerda.

Parabéns, presidente. >> Ótimo. Vamos dar boa tarde para Lucas Saba que já chegou aqui. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Grande dia, Mariana Braga, Frederico Junker e todo mundo que tá aqui no Sem Rodeios. Boa. Vamos dar boa tarde também para o Homero que está aqui com a gente. Homero, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana, Fred, Lucas. Um

prazer estar com vocês e com todo mundo que está nos acompanhando. >> Boa. Bom, a gente trouxe aqui esses vídeos que eh dizem respeito ao [roncando] PL da dozimetria também. A gente tem acompanhado ao mesmo tempo. Logo mais devemos trazer notícias, mas tudo indica que será mais uma derrota do governo Lula aí em dois dias seguidos. Como que

você tem analisado, Homero, esse cenário desde ontem, a derrota do Messias? Quão significativa é e o quanto isso representa no nosso cenário político atual? O >> Brasil tá vivendo dois dias incríveis, dois dias muito felizes depois de muito sofrimento. Hoje tudo leva a crer que o projeto da dosimetria vai ser aprovado. Aliás, que belíssimos esses discursos que vocês exibiram, hein? Três excelentes

discursos. Rogério Marinho, Felipe Barros e Marcel Vanen. Eh, e ontem à noite uma notícia que, embora não 100% surpreendente, mas uma notícia histórica, épica. pela primeira vez em 132 anos, o Senado rejeita a indicação para o Supremo Tribunal Federal por meio por por um presidente da República. A última vez que tinha acontecido foi em 1894 com quatro rejeições, indicações do então presidente, o o Marechal Floriano Peixoto. O Senado cumpriu o seu papel

depois de muito tempo. A o papel do Senado na no veto [roncando] ou na aceitação da indicação do presidente tem uma função e a função tem que ser para valer. Cabe ao Senado identificar se o indicado pelo presidente cumpre os requisitos constitucionais, notável saber jurídico e reputação e libada e se é a pessoa indicada para o cargo. nos últimos anos, o os placares começaram a ficar mais apertados até uns 10, 15 anos atrás, a a sabatina pelo Senado era algo como favas contadas, era algo como uma espécie de uma formalidade, já que o indicado invaravelmente era aprovado e havia poucos votos contra. Mas diante do agigantamento do Supremo Tribunal Federal sobre a vida nacional, um tribunal que passou a exercer poderes que não são seus, a interferir indevidamente nos poderes executivo e legislativo, passou a ter um protagonismo que ninguém lhe deu na vida nacional. A classe política começou a

perceber que ou reagiria ou seria engolida como tem sido pelo Supremo Tribunal Federal. E a rejeição de ontem é histórica nesse sentido, por fazer, creia que o Senado, enfim, entendeu o seu papel. Ah, mas o alcolumbre articulou para derrotar. Não importa, né? Não, não importa. Não foi só o

alcolumbre que foi responsável pela derrota de ontem. Existe um um esgotamento da paciência dos senadores em em sua maioria com o Supremo Tribunal Federal. Agora o Senado não pode nem mais fazer CPI, não pode instalar instalar instaurar a CPI que o Supremo não deixa. Supremo derruba a prorrogação de CPI. Ministros do Supremo tão querendo criminalizar eh deputados e senadores por por suas falas. quer

dizer, passou de todos os limites e, enfim, né, a maior parte do do Senado ontem parece que ter parece ter reconhecido isso. E nos últimos anos o Brasil foi comodado por um consórcio formado pelo Supremo Tribunal Federal e pelo PT. E o Jorge Messias seria mais um integrante desse consórcio, seria mais um funcionário desse consórcio a atuar contra as liberdades individuais dos brasileiros, né, Jorge Messias? durante a sua passagem pela AGU, adotou uma série de medidas para eh restringir a liberdade dos brasileiros, criou aquela oreliana Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia, que na verdade tem a única finalidade de criminalizar manifestações legítimas de quem é do espectro político da direita. Jorge Messias queria aumentar eh a responsabilidade do das plataformas de internet por conteúdo de terceiro. Tinha

uma posição até mais eh gravosa do que a do Supremo Tribunal Federal. Nesse sentido, Jorge Messias sempre falou em regular as redes sociais, né? Jorge Messia sempre foi um um uma pessoa muito disposta a bater o bumbo do discurso oficial. E Jorge Messias foi ontem rejeitado pelos representantes da população brasileira. Mari, Lucas e Fred, espero que não haja uma nova indicação pro Senado até o próximo governo. É claro que o Lula vai tentar,

ele não vai perder essa oportunidade de tentar emplacar mais um, mas espero que os senadores utilizem a os mesmos critérios para avaliar o próximo indicado de Lula e que possam também rejeitá-lo, né, deixando essa nomeação para um governo eh próximo que pelo menos entenda que o seu papel não é aparelhar o Supremo Tribunal Federal com políticos, com gente ligado à sua ideologia, mas com magistrados, juízes, pessoas que interpretam Constituição e principalmente respeitam os brasileiros. Ótimo, já voltamos contigo. Agora com o Lucas já vou só registrar aqui que a Magda estava elogiando o discurso do senador Rogério Marinho, o Jonas falando que gosta muito de assistir a gente aqui. Obrigada, Jonas, um abraço para você, viu? E ele mandou um abraço para todo mundo da bancada também. E a

Mariana Minha Chará fez uma pergunta e daí eu já vou passar pro Lucas. Vi na Oeste, enfim, viu? Agora fazer o qu, né? Me mandaram assim. A gente tem que citar a concorrência. Essa articulação teria

sido feita entre Morais, Alcumbre e Dino. Por que Messias reforçaria a ala do André Mendonça? O que vocês acham? Tem essa discussão também. Queria ouvir a sua análise sobre todo esse cenário, Lucas.

>> É, pel uma questão de proximidade, por uma questão da igreja, da fé cristã, etc. Não podemos nos esquecer que o André Mendonça fez uma via sacra para que o Jorge Messias, porque o que acontece? O que eu acho que o André Mendonça fez respondendo a segunda pergunta da Mara, depois eu volto pra primeira. O André Mendonça entendeu o seguinte, ele tem uma amizade com o Messias, eles são da mesma igreja, eles detêm fé, os mesmos valores, etc. Ainda que ele fosse indicado por Lula, eu acho que na cabeça do André Mendonça, quando ele entrasse no STF, eles se tornariam aliados. Vale lembrar que algum dos

processos do Mendonça teve ajuda da GU, controlada por Jorge Messias. Então ele acreditou que essa dobradinha ia se restabelecer uma vez do Messias no STF. Lembrando que o o André Mendza tá praticamente sozinho. Ele só conta com o Fux ali, porque até o Cássio Nunes Marques não é alguém confiável. Então acho que ele pensou dessa maneira. Tanto

é que depois mesmo eh rejeitado o Messias, ele fez questão de fazer um texto, enaltecer a amizade que ele tem com o Messias, etc. Isso evidentemente causa uma certa desconfiança na direita. Porque qual o André Mendonça que a gente vai ficar com o André Mendonça, relator da CPI do Banco Master, relator da questão do escândalo de 6 bilhões desviados de aposentados e pensionistas do NSS, ou com o André Mendonça ligado ali ao Messias, um soldado do PT. Fica essa dúvida no ar. Mas sem dúvida nenhuma, o André Mendonça fez tudo que tava ao seu alcance para o Messias conseguir emplacar essa vaga. Só que o

André Mendonça não está entre os ministros mais fortes da corte. Quem está? O Alexandre de Morais, que é o que tudo indica, não queria, segundo todos os relatos, até por imaginar essa dobradinha com o André Mendonça, tem uma questão ali envolvendo outros ministros também que não caiu muito bem. Enfim, agora falando dessa questão, Mari, da derrota, é uma derrota histórica. Veja, o Brasil ganha sem o Messias no STF. E o

que é mais curioso, eu tava vendo alguns jornais que estamparam o a derrota do Messias, tanto o New York Times, o Lemont, eh alguns jornais franceses, americanos, até britânicos, chegaram a colocar alguns tabloides ingleses. Mas o que era mais curioso é o seguinte: Como lá fora ninguém sabe quem é o Messias, as manchetes retratavam a derrota de Lula eh pouco antes da eleição, né? Essa era a maioria das manchetes, derrota do governo Lula, porque o Messias na Inglaterra, na França, enfim, ninguém conhece, né? É um servidor ali de carreira, então ninguém vai conhecer mesmo. Agora, o presidente da República todo mundo conhece e a indicação foi do Lula, então tem uma questão ali pessoal de analisar o currículo do do Messias, sem dúvida. Mas quem perde é o governo

federal, quem perde é o PT, é o Lula. E a patota do PT, André, eh, ali com Clazy Hoffman Lindberg Farias, Genuíno e Zé Dirceu. Mário, >> perfeito, Lucas. E de fato, nova derrota do Lula, dessa vez na Câmara. Tudo indica que vai acontecer no Congresso, que a gente vê os parlamentares derrubando o veto a dosimetria, impondo mais um revés político ao Planalto. O

placar ficou assim: 318 votos a favor, 144 contra, cinco abstenções. Então, por enquanto é o que a gente vê esse movimento. A Câmara já rejeitou aí, já derrubou o veto e segue agora para o Senado. Fred, como esperado, a gente vê dois dias de derrota para o governo Lula. >> Pois é, Lula. Lula [risadas]

foi um momento importante, histórico, né? duas derrotas seguidas expressivas contra e o governo Lula na questão ontem do Messias, né, que foi de fato desde 1894, não vimos uma derrota como essa numa tentativa de indicação uma vaga no Supremo Tribunal Federal e agora, né, a questão da doimetria, que o Lula, né, não teve nem a decência de, né, aprovar e sancionar a a dosimetria e fez questão ainda, ele é tão, né, pequeno e baixo viu de espírito que ele foi lá e vetou o PL da dusimetria no dia 8 de janeiro, né? Ai uma uma vota são um ato simbólico, né? Ali no 8 de janeiro. Então o Congresso Nacional de forma acertada, né? O verdadeiro acerto seria

uma anistia diante de tantas e de todas as ilegalidades nos julgamentos dos réus do 8 de janeiro. No entanto, não foi possível do ponto de vista político, no final do ano passado, a aprovação do PL da anistia. A dosimetria acabou sendo, né, o projeto foi desfigurado, virou a dosimetria, mas representa, né, no mínimo um alento, ainda que parcial, né, por todas as ilegalidades que foram praticadas eh nesses processos. e eh uma derrota histórica aí do governo Lula que vem nesse revés eh de ontem, mais uma. e o Congresso Nacional eh mostrando, né, que tem ou está, pelo menos nesse momento, prezando a sua independência e o seu papel, que é justamente, né, colocar um freio, não só os abusos do poder executivo, mas também, especialmente nesse momento do Brasil, aos abusos e do poder eh judiciário. O

Supremo tem uma farta jurisprudência, a gente analisou aqui algumas vezes, né, falando do papel histórico das anistias, o quanto esse é um instrumento importante, né, de pacificação social e de correção de injustiças, especialmente eh quando advivindas do poder judiciário, como foi o caso de todos esses julgamentos que são nulos desde o princípio, né, por meio dessa atuação nefasta do ministro Alexandre de Moraes. E, né, foi sintomático. Havia muita discussão quando Alcol Columbre agendou as duas votações, né, uma na sequência da outra, havia uma especulação de que teria havido um acordão para, né, ele daria, acenaria ao governo com a aprovação do Messias e depois para com a acenaria a proposição com a derrubada do veto da dusmetria. No entanto, você vê que foram duas derrotas impostas ao governo e um momento importante, havia uma expectativa muito grande por parte das famílias, dos próprios réus do 8 de janeiro, né, pela finalmente por essa derrubada do veto para, né, dentro e do possível melhorar a situação de cada um desses brasileiros, né, que foram injustiçados num processo que constituiu, né, um verdadeiro joguinho de cartas marcadas, um teatro macabro, né, né, jogando com a liberdade dessas pessoas, né, tanto, lembrando aqui o caso e do Clezão, que virou o símbolo da Débora, né, que também inclusive tivemos oportunidade de entrevistar a sua irmã há pouco tempo aqui no programa, né, e tantos réus que foram vítimas de injustiças por parte desse aparato judicial e que contou essa perseguição com apoio do senhor Jorge Messias. Então, né, no frigiro dos ovos, o Messias recebia, merecia a sua rejeição pela sua atuação nesses processos que, como bem lembrado pelo Felipe Barros, o deputado, a própria Defensoria Pública da União, né, fez questão de fazer dois relatórios apontando todas as ilegalidades praticadas nesses processos, a situação vechatória que essas pessoas foram submetidas da diante daquele ardil praticado por militares brasileiros, né, o famoso dia da perfídia dia 9 de janeiro, quando as pessoas foram enganadas para serem presas, né, quando o exército alegou que estava ali fazendo mero deslocamento de local e na verdade estava levando aquelas pessoas para abatedouro. um dia

vergonhoso pra história do exército nacional, né? Aquela postura patética de um general indo na Comissão Parlamentar de Inquérito do 8 de Janeiro na Câmara Legislativa do Distrito Federal e dizendo ali, né? Ai, recebi uma ligação do presidente Lula, uma assim das cenas mais lamentáveis da vida pública brasileira, né? e a postura, né, assim aberrante desses personagens todos que, né, armaram marapuca contra aqueles manifestantes no 8 de janeiro, né, a própria, me fal me foge o nome agora, se eu não me engano, a Paula, que estava lá presencialmente no dia dos Atos do 8 de Janeiro e ela fez um vídeo mostrando a quantidade de infiltrados de pessoas que já estavam ali, às vezes, inclusive dentro dos prédios. Só que, no entanto, o senhor Flávio Dino, que também não merecia estar no Supremo Tribunal Federal, também, né, na condição de ministro da justiça, sumiu com as imagens, né, por meio, disseram que as imagens foram apagadas e não franquearam o acesso das imagens das praças dos três poderes, da explanada dos ministérios, para que fosse possível ali ter o entendimento de tudo que aconteceu no dia 8 de janeiro. Então essa é uma

página horrenda da história do poder judiciário brasileiro e é uma correção parcial de tudo o que tem que ser feito, porque ainda de ser discutido no Brasil um pele verdadeiro da anistia para que todas essas injustiças sejam corrigidas e essas pessoas também sejam indenizadas, né, pelo mal que o Estado brasileiro, instrumentalizado por figuras como Alexandre Moraes, né, fizeram com tantos brasileiros que não mereciam esse tratamento desumano, degradante a que foram submetidos aí há mais de 3 anos. anos vem sendo submetidos a esse, né, esse processo tão vechatório e uma perseguição pur e simples. Então, um dia importante, né, seguido da noite de ontem, que hoje houve aquela derrota histórica do governo, mais uma derrota. E como bem lembrado por todos ali nesses vários discursos que nós transmitimos aqui, né, essas mesmas forças políticas que praticavam sequestro, assassinatos, justiçamentos na década de 70, 60, foram beneficiados pela lei de anistia de 79. E não tem a grandeza moral de, nesse momento, diante de cidadãos comuns que foram injustiçados, de propor uma anistia para essas pessoas. São pessoas

baixas, vis. O próprio Fernando Gabeira, que era uma pessoa que, apesar de tudo, teve ali bons momentos, atuou, né, como deputado contra a anistia, esse senhor que foi beneficiário direto da lei de 1979. Então você vê a pequeneza moral dessas pessoas, né, que diante de tantas injustiças, de tantos relatos sofridos aí desses brasileiros por tanto, né, tempo e eles negando, né, a anistia e fizeram esse papelão também de votar novamente, né, pelo pela manutenção do veto do Pele. Então é um momento importante, Mário, hoje mais uma vitória da sociedade brasileira que sabe que esse processo todo é uma farsa, que sabe que é uma instrumentalização política do aparato estatal judiciário para fins de perseguição de pessoas que ousaram questionar a forma como o processo eleitoral foi conduzido em 2022, porque, né, para todo e e não precisa ser especialista em direito eleitoral para perceber que o senhor Alexandre Moraes e os seus acqulas, né, praticaram censura, conduziram o processo de forma parcial, né? Geraram um desequilíbrio de forças para levar o, né, o descondenado de volta à cena do crime. Então, são

páginas tristes, mas, né, novamente o renovar da esperança para que consigamos virar essas páginas e que os ventos da liberdade voltem a florescer no nosso país. >> Perfeito, Fred. Como a gente já trouxe aqui, então a gente vê essa derrota do Lula na Câmara neste momento. A votação segue no Senado. A gente traz em tempo real para vocês todas as informações. A

gente já vai falar mais sobre isso. Vamos acompanhar como foi inclusive o voto do senador Flávio Bolsonaro. >> As acusações criminosas e mentirosas que são feitas por pessoas desesperadas e despreparadas. Eu quero falar que o problema, presidente, não sou eu que homenagei a um policial 20 anos atrás, quando ele era um cara, um atirador do BOPE, um grande exemplo paraa sua tropa, 20 anos atrás, o problema é hoje em dia essas pessoas estarem defendendo os maiores bandidos que esse país já teve depois de tudo que ficou provado contra ele. Alguém que sempre foi o presidente dos maiores escândalos de corrupção do Brasil. Mençalão 2003, presidente Lula.

Petrolão 2007, presidente Lula. Caso do master agora, presidente Lula, roubo dos aposentados. Presidente Lula, presidente, nós vamos acabar com essa carga tributária altíssima, altos impostos, roubaleira, corrupção, porque o Brasil vai escolher o caminho da prosperidade com a gente. Acabou o governo Lula para a felicidade dos brasileiros. [aplausos]

Vamos ouvir também a análise do Homero Marquesi. Como é que você recebe então essa notícia? A gente vê então essa sucessão de derrotas do governo Lula. >> Eu concordo com a análise do senador Flávio Bolsonaro. Eh, é um clima de final de festa ou final de feira pro governo do PT. a primeira vez, como a

gente mencionou, em 132 anos que um presidente não vê a sua escolha eh emplacada pelo Senado. A economia do país segue cambaliante, população altamente endividada, infelizmente. E mesmo o novo programa do governo pode até gerar o aumento desse endividamento da população. você olha para trás nos últimos 4 anos e não consegue apontar um só programa que tenha sido eh importante para a população ou pelo menos marcante para a população. Um um governo cansado, um presidente que não não tem o mesmo lugar que teve na primeira vez que foi ao poder.

Ministros ruins, as contas públicas quebradas, déficit record, eh uma parceria com o STF para governar, porque não consegue governar sozinho. Aí se forma um consórcio para amedrontar e humilhar os brasileiros. Por que que um governo desse mereceria a reeleição? É muito difícil de responder essa pergunta, a não ser que seja alguém muito apaixonado pelo partido ou muito contrariado com as outras opções, fica muito difícil entender porque alguém vai votar num governo desse para reeleição. E aí aumentam claramente as chances da oposição. O clima no país é de mudança

de governo, graças a Deus, né? não vai ser fácil. O o exercício do poder também não vai ser fácil, já que a herança vai ser a pior possível. Mas o o o Brasil parece que tá começando a a sair da água no pescoço, começando a sair do buraco, né? Ontem foi um caso absolutamente emblemático nesse sentido. Que bom, né?

Não há mal que dure para sempre. Eu sempre disse durante esses últimos anos, muitas

Bom, acho que o Homero teve algum problema de conexão. Daqui a pouco ele deve restabelecer a conexão para ouvirmos Homero Marqués aqui no Sem Rodeios. Eu quero ouvir então o Lucas Saba sobre essa nova derrota do governo Lula também simbólica, né Lucas? Eu acho que a gente deve estar com algum problema por aqui, provavelmente. Não sei se estamos de fato ao vivo.

Temos aquele vídeo. Quem tá? Lucas >> Lucas tá OK. A gente pede desculpas para vocês por todo o transtorno. Agora vamos ouvir Lucas Saba que está aqui conosco.

Lucas, por favor, se pudesse avaliar como é que o que representa essa segunda derrota do governo Lula no momento. >> É, é uma derrota, né, Mara? Na verdade, uma vitória da população brasileira carregada de emoção. Estava vendo os vídeos que a gente estava exibindo, outros também das redes sociais da Gazeta do Povo. Momento histórico pra Câmara dos Deputados. 318 votos eram

necessários, apenas 257. Quer dizer, não é uma derrota. Você impõe uma derrota e quase 70 votos de gordura. Isso mostra a fragilidade do governo. A fragilidade [limpando a garganta] de Zé Guimarães, ministro de Relações Institucionais. Glaz Hoffman, Lindberg

Farias. E assim que o resultado é proclamado por Davi Columbri, agora tem uma votação na questão dos senadores, a filha do Cleão, a Luía, que já esteve com a gente aqui algumas vezes, ao longo dos 100 rodeios, puxa eh um canto de liberdade. Liberdade entoado por vários deputados e senadores da oposição. É uma emoção, Mar, não tem como se emocionar como o dia de hoje. Eu tava dando uma olhada aqui, a própria Câmara dos Deputados teve o cuidado de divulgar, porque tem muita fake news, né, de quantas pessoas seriam beneficiadas.

Estamos falando de pelo menos 179 pessoas que estão presas, 114 em regime totalmente fechado, 50 em prisão domiciliar, 15 em prisão preventiva, sem contar os exilados e tantos outros. Brasil afora. Então é sem dúvida nenhuma, uma uma vitória. Falamos aqui por anos, por 3 anos, eu, Fred, Mar, incansavelmente, o Café, os sem rodeios, última análise com Marcos Tose de que não houve em momento algum tentativa de golpe de estado. Você pode falar que é uma manifestação que terminou mal com ali com questões de vandalismo, sem dúvida nenhuma, como centenas acabaram aqui em São Paulo e ninguém pegou pena de homicídio, de latrocida, de estuprador de 17, 18, 22, 27 anos. A

justiça brasileira, o que ela não fez no 8 de janeiro foi justiça. Isso sem dúvida nenhuma. condenou pais, mães de família, tem a figura do Clesão, tem a figura da Débora, que são emblemáticas, mas tem dezenas de outros. Conversamos com seu João, que a única coisa que fez foi pegar uma bola na museu da Câmara, autografada pelo Neymar. Uma semana depois devolveu a bola intacta, foi condenada a 14 anos. Um senhor que

participou de uma vaquinha, deu R$ 500, pegou 14 anos. Isso é justiça na sua essência? Que golpe de estado que ninguém tinha arma, organização criminosa armada, não havia qualquer tipo de organização. Se tivesse organização, não teria acabado como acabou. Enfim. Então, Mari, sem dúvida

nenhuma, é uma vitória da população brasileira, uma derrota de Lula, uma derrota cachapante, uma derrota ideológica, uma derrota ao núcleo duro do PT, derrubando José Dirceu, José Genuíno, Luís Inácio Lula Silva, Dilma Roussef, todos aqueles eh eh que ficaram arrotando golpe de estado, etc. E o que é melhor, o que coroa essa vitória, não só a liberdade de pessoas de bem, mas sobretudo o que nos dá uma luz, nos dá um horizonte. Tô com o Homero Ness e com o Fred, que também comentou, por muito eh a população de bem, a direita, centro direita nesse país, amargou derrota atrás de derrota e nós tínhamos que vir aqui e tentar manter algum fio de esperança para que as pessoas não achassem que a única solução do nosso país, que um dia já esteve entre as cinco maiores economias do país, fosse o aeroporto. E acho que a gente fez bem esse trabalho, Maria Gazeta do povo como um todo, modéstia à parte, mantendo essa independência, contando as histórias por trás das pessoas do 8 de janeiro, CPFs por trás das prisões que não eram apenas número. E eu acho que, sem dúvida nenhuma, o Senado daqui alguns minutos vai coroar essa vitória da população brasileira, o que nos mostra a derrota do Messias e a vitória do PL da dosimetria, que não é bem lá o que a gente queria, era o PL da anistia ampla, geral e restrita, mas nos coloca um horizonte à vista e sobretudo a 5 meses da eleição. A vitória, a gente brinca no

futebol, né, Mari? Você que já, você que cobriu por um tempo, eu cobri acho que por um tempo menor, mas que gol! nunca vem no momento ruim, mas esse gol da esses dois gols da oposição talvez venham no melhor momento possível. As vésperas de uma eleição majoritária, onde o brasileiro vai escolher deputado federal, estadual, dois senadores, governador e presidente. Pelo menos eu espero que a gente consiga escolher que não tenha nenhum tipo de interferência do STF, nem do TSE. Então, sem dúvida

nenhuma, Mari, eh, reinaugura a nossa esperança e na véspera do dia do trabalho, do dia do trabalhador, sem dúvida nenhuma, espero da dosimetria, coroa, muito dos trabalhadores, pais e mães de família que ficaram presos. O próximo passo é que eles tenham uma indenização bem gorda, porque não mereciam sequer ficar preso nenhum dia, quanto mais 3 anos e 3 meses. Mas já é um primeiro passo eh para um Brasil diferente em 2027. Mário, >> boa, Lucas. citou o futebol, a gente vai ver uma comemoração como se fosse final de Copa do Mundo ali também na Câmara, né, com essa derrubada do veto do governo Lula a dosimetria. Vamos

acompanhar aqui. Já tá tudo encaminhado também, ó, no Senado, viu? As lideranças já encaminharam um voto também favorável à derrubada do veto. Vamos conferir. >> Está encerrada a votação.

Derrubado do a >> derrubado na câmara com 318 votos contrários aumento. >> A doimetria aqui. Aí, >> aí, >> parabéns. Trabalho feito aqui. Estamos juntos. Estamos aqui. Esse é o primeiro

passo agora em direção a anistia e depois a punição e responsabilização, porque não vai ficar assim. Vamos ter que indenizar as pessoas, inclusive perseguindo as políticas do Brasil.

Por favor, peço a vossas excelências atenção que >> e agora é vez do senado derrubar o veto no a redução. Vamos lá, agora é a hora do Senado. Daqui a pouco a gente volta de novo pra nova live. Valeu. >> E de fato já aconteceu no Senado também com 49 a 24 votos caiu o veto aí. Então,

de fato, a gente vê agora não só na Câmara, de fato, no Congresso, mas uma derrota do governo Lula. Fred, >> pois é, Mari, é, né, sacramentada aí a derrota do governo Lula pela terceira vez, né, ontem a derrota, né, da indicação do Messias numa votação histórica agora a pouco pela Câmara dos Deputados, a derrubada do veto do PL da desimetria e agora para sacramentar de vez a votação eh no Senado. uma votação importante, histórica, as duas, né, tanto do P da duimetria quanto da da indicação e do Messias. É um momento de fragilidade do governo Lula. o Lula, que no seu terceiro mandato, né, tem eh sido, né, esse mandato caracterizado justamente por uma ausência de qualquer programa de governo, né, o governo a deriva, só o único programa de governo é aumentar a tributação, aumentar gasto público de forma desordenada e transferir a conta paraas futuras gerações e pros próximos eh governos. E

um recado muito claro por parte do Congresso Nacional, né, desse dessa também da falta de habilidade política no seu governo eh Lula 3, a questão mesmo, né, do Messias indo na contramão, né, do que a sociedade esperava de uma indicação pro Supremo Tribunal Federal, mas não do Lula, né, que do Lula você sempre pode esperar o pior, mas, né, diante de tudo que o Supremo Tribunal Federal vem fazendo, né, o anseio de que o poder judiciário volte a ser o poder judiciário técnico, cujas decisões, né, venham a partir de uma análise dos fatos à luz do direito da Constituição e não da vontade, imposição da vontade tirânica de juízes que se acham, né, deuses no Olimpo, se acham donos do Brasil, como é o caso em especial do ministro Alexandre Moraes. E o ápice desse processo, né, de rasgar a Constituição, de jogar a Constituição no lixo, né, foi justamente o processo dos réus do 8 de janeiro, quando o Supremo, atropelando todas as garantias do processo legal, condenou essas pessoas de forma ilícita, pessoas que não tinham, foram por prerrogativa de função, pessoas que não cometeram, na sua grande maioria, atos ilícitos, salvam aquelas raras exceções de um outro caso de depredação eh do patrimônio público. e ainda considerando, né, infiltrados presentes na Praça dos Três Poderes, em nenhum momento houve uma investigação séria para apurar, né, se essa participação desses vândalos, dos poucos vândalos, inclusive comparados com o próprio histórico de manifestações de esquerda no Brasil, caso notório do MST, ou as pessoas vão se esquecer de que o MST foi inclusive no apartamento da ministra Carmen Lúcia, essa que acusou o Brasil, né, de ter 210 milhões de tiranos, que já disse que o cala boca já morreu e que teve o seu prédio lá pichado pelo MST quando do julgamento do Lula no processo da Lava-Jato, né? A insatisfação da esquerda brasileira que levou à depredação de patrimônio público. O caso da estátua do Barbagato, tão lembrado, né, pelo bem pelo Lucas já em alguns dos seus comentários. Então, Mário, hoje uma

derrota histórica do governo, mas não só do governo, desse consórcio espúrio entre governo Lula, PT e Supremo Tribunal Federal, porque essa farça do golpe, né, ela vem justamente de uma narrativa consertada por essas forças, porque, né, o Supremo Tribunal Federal se transformou num puxadinho do PT. Vamos lembrar aqui essa indicação do Messias foi a 11ª indicação do Lula pro STF, fora as indicações da Dilma Russef. E a deterioração do padrão de escolha de integrantes da Suprema Corte. Você pega historicamente o que, né, pesava na escolha pelo presidente da República eram os requisitos constitucionais, reputação ilibada e notório saber jurídico. Gosto sempre de falar do exemplo do Moreira Alves, que saiu em 2003 do Supremo Tribunal Federal e marcou, né, a história do Supremo.

Então, é uma votação importante. Você vê ali a oposição comemorando inclusive a votação, né, e a derrubada do veto, né, que o Lula ainda fez a questão, eu comentei aqui, de fazer o veto justamente no dia 8 e de janeiro. Então, é um momento importante do ponto de vista histórico e um recado muito claro, não só pro Lula, mas também pro STF, né, em relação a esses abusos todos, porque o que a deusometria tenta fazer é corrigir parcialmente todas as ilicitudes e abusos e atos, né, ilegais praticados pelos ministros do Supremo em todos esses julgamentos dos réus do 8 de janeiro, atropelando o devido processo legal, atropelando os direitos individuais, contraditório, ampla defesa, né, de que esses réus teriam direito E quantos não foram as histórias que nós contamos, inclusive aqui no Sem Rodeios, nos demais programas da Gazeta, no Jornal Escrito, né, histórias de atrocidades praticadas contra esses cidadãos brasileiros e simbolizadas essas histórias em duas pessoas, principalmente, né, o Clesão que veio a óbito, porque o ministro Alexandre Moraes se negou a dar o tratamento médico adequado a sua condição de saúde, ele que tinha uma cardiopatia grave e o próprio caso da Débora do Batom que foi privada por anos de conviver com seus filhos menores de idade, simplesmente porque ousou colocar uma frase numa estátua falada pelo presidente do S do STF à época, ministro Luís Roberto Barroso, perdeu Mané não amola. Essa imagem da estátua com essa frase é a imagem que ela simboliza, sabe o quê? A destruição da justiça no país pelos próprios integrantes do Supremo, né? Com

a erosão do estado direito, com a prostituição da toga que vestem e que não honram, né? que distorcendo as leis e a Constituição, seja, né, em benefício próprio, seja em benefício eh de grupos políticos que assaltam os cofres públicos no Brasil. Então é um momento importante e que seja o início dessa virada de página do país, né, para dar um basta a essas ilegalidades e que comece, como eu disse aqui, a se reconstruir o estado direito. Porque se você estudar, né, a prosperidade, as sociedades que prosperam são as as sociedades em que há o elemento da confiança presente, quando indivíduo consegue confiar no outro. E para que se consiga confiar, né, e resgatar o a, né, essa, o tecido social, você precisa que as pessoas confiem na justiça, porque é justamente poder judiciário que deve representar, né, o ápice da civilização humana, respeitados os direitos fundamentais dos indivíduos, seus direitos naturais, a vida, liberdade, propriedade. E infelizmente nós temos

aqui o tribunal que deveria ser o guardião da ordem jurídica, se transformou, né, no coiro da ordem jurídica. E o que faz o Congresso Nacional e a anistia existe para isso. No momento em que você tem essa fricção do tecido social, né, a promoção da injustiça pelos pelo no caso pelo poder judiciário, o Instituto da Anisti, ele foi pensado justamente para que a casa representativa do povo, Congresso Nacional, né, restabeleça a ordem por meio de uma lei como essa. Não é a lei ideal. A lei ideal é a lei da anistia, mas, né, pelo menos que se abrange um pouco a situação tão difícil que essas pessoas atravessaram ao longo desses últimos anos. Mári,

>> perfeito, Fred, você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Logo mais devemos receber aqui no Sem Rodeios o senador Eduardo Girão, ele que estava na votação agorinha. Já já tem muito mais para você aqui no Sem Rodeios. Vou pedir pro querido Víor Czel colocar pra gente acompanhar aqui na tela. Fala do Mário Frias >> pra Gazeta do povo, por favor, dessa vitória.

>> Ah, muito bom. Sensação muito boa de justiça. Eh, nada disso faz sentido. Esse golpe é um é uma faça, uma grande farça. Quem tava pagando por isso, né, por algo que não fez, foram pessoas inocentes, com ficha limpa, senhoras idosas, a condenadas a crimes que nem estupradores no Brasil são condenados a 14, 20 anos de prisão. Então, hoje

saio daqui com coração aliviado, sabendo que a gente tá lutando por um Brasil melhor e principalmente por justiça nesse país. Chega. Ótimo. Agora quero ouvir também Lucas Saba falar sobre esse assunto. Daqui a pouco eu vou trazer para vocês, mas a opinião de alguns parlamentares que estão lá nesse momento também bastante comemoração. Derrota dupla ao governo

Lula. Lucas >> dupla e a caixa pante. Devemos ter uma votação larga também no Senado. O mínimo necessário para derrubar o veto eh presidencial em relação ao pé da dosimetria são 41 senadores ali votando. Deve ter algo na casa dos 60, deve ser uma votação expressiva como foi da Câmara, 318, ainda que fossem necessários, somente 257.

Enfim, nós temos ali muitos parlamentares, né, Mari? Precisamos ser justos. Tem muitos, alguns que tentam surfar numa onda pensando em eleição, em ter qualquer tipo de espólio político e essas pessoas, enfim, não merecem qualquer crédito porque brincam com a vida das pessoas. Mas os vídeos que nós mostramos não são de parlamentares assim, a gente precisa ser justo. São parlamentares que estão sendo cobrado há anos, lutando pela causa há anos.

Mostramos, por exemplo, agora que a nossa repórter falou com Mário Frias, ex-secretário especial da cultura do governo Bolsonaro, deputado federal, eh, a possibilidade dele sair a senador por São Paulo. Ouvimos ali Marcel Vanen, que é pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul, um também dos deputados mais participativos ali. Enfim, Mari, e essa é aquela, esse é aquele momento que a gente separa o joio do trigo, como se diz no popular. Ontem, por exemplo, aquela cena do Sstines, ah, ele justificou, etc., mas pegou muito mal.

Aquele abraço que ele foi dar no Messias mostra claramente uma um apoio, um afago. Ah, eu quis ser educado. Pera aí. Educado, você dá bom dia, né? Educado, você é um aperto de mão, no máximo.

Aquilo ali foi um abraço de companheiro, como se diz a petezada. foi um abraço fraterno, mostrando solidariedade, muito acima de qualquer nível de educação simbólico, vamos colocar assim, né? Então, e depois ele tentou se explicar, piorou. Então, é importante, Mari, esse tipo de votação ontem no Messias, essa eh em relação à derrubada do veto do P, da dozimetria, porque já nos faz um filtro pra eleição. As pessoas ainda estavam comentando: "Ah, ele, o, o SS votou o contrário". Não, a votação foi

só no Senado. Ele é deputado, não participou e, portanto, nem precisava estar ali, né? Então ele foi porque ele quis de fato, ele foi ali dar o abraço porque ele entendeu que era importante para o Messias o afago, o carinho naquele momento. Talvez ele achou que ele ia se tornar eh eh ministro e ia depois ia precisar de algum favor. Eu não sei. Já basta Sorronique. Eu não sei

o que Homero, a Mar e a e o Fred pensam, mas o o Messias cometeu várias gafes, foi apertado pela oposição. Mas para mim o pior momento ontem da sabatina foi quando a Soraia Tronique olha para ele e diz: "Ah, quando o senhor pegar a toga, não se esqueça dos seus amigos". Isso é o reflexo do manicômio jurídico que o Brasil vive. Ou seja, ela já tá cobrando um favor do tipo, olha, eu tô votando em você, mas quando você chega lá, se pintar alguma coisinha minha de corrupção e tal, dá aquela força, hein? Passa aquele pano pros amigos, ó. Não

vai esquecer da gente. É isso. Traduzindo, é isso. E aí, você acha que ela vai ser inserida em algum inquérito? Claro que não. Claro que não. Vai tá aí

na eleição, com certeza, sem dúvida nenhuma. Então esse que é o problema. a gente começa a restabelecer o mínimo de justiça. Insisto, justiça mesmo seria o PL da anistia ampla, geral e restrita, mas é aquilo, eu queria uma Ferrari, não deu. Ou vai andar em Fusca ou vai andar a pé, então vamos Fusca mesmo. É o que

tem para hoje. Então temos que abraçar esse pele da dosimetria, ainda que muito criticado. E vale lembrar outra questão de eleição. Por que que é dosimetria? Aécio Neves que quer vir candidato, Paulinho da Farsa, porque não é da força, é da farça. Alexandre Moraes,

todo esse pessoal ali que articulou para desidratar a anistia e transformar ela em doimetria. É o Neves, Paulinho da Força, Michel Temer, todo o pessoal estrelando a nova temporada de The Walking Dead. Esse pessoal que ninguém lembrava mais, saiu do armário para enterrar a anistia. No Brasil é assim, mas vamos tentar manter o otimismo, Mário, porque a gente vem aí de duas grandes vitórias. Insisto, não podemos formar heróis agora. É importante ter os

deputados, ter os senadores, cumpriram a missão deles. Nada além disso. O herói é a população brasileira que fez pressão pela eh pelo veto ao Messias e pela pressão ali para que derrube esse PL, esse veto presidencial do PR da dosimetria. grande dia é hoje e também ontem, né, Mari, pra população brasileira e sobretudo aí a 5 meses de eleição, que mostra que podemos ter novos ares no Brasil em 2027, que é o que no fundo a maioria da população quer e almeja. Mário, >> boa Lucas, grande dia mesmo. Agora a

gente vai acompanhar a comemoração aqui. Tem Marcel Van, tem Eduardo Girão. Mas antes vamos começar com Flávio Bolsonaro aqui no Sem Rodeios, inclusive da Carol Curvelo, nossa repórter aqui da Gazeta do Povo. O material as pessoas que foram perseguidas a cada dia que passa, todo mundo enxerga a farça que foi esse esse essa condenação de tantas pessoas inocentes. Eu tenho convicção aí que o Brasil quer mudança e muito em breve a gente consegue fazer justiça integral a essas pessoas, em especial ao presidente Bolsonaro, que eu peço a Deus esse congresso possa aprovar o quanto antes da medida para que ele possa subir a rampa junto comigo em janeiro de 2027.

>> Pode encerrar aqui a sessão do Congresso Nacional. Veto a dosimetria feito pelo Lula, foi derrubado na Câmara e senador Girão no Senado. Emocionante momento. A primeiro passo, né? O primeiro passo.

>> Vitória dupla, né? Vitória dupla. Essa da dozimetria, há 5 meses esperando. Os familiares ali, olha, mostra lá, ó. E aí, o que é que acontece? É muito

sofrimento. Muitas pessoas que passaram por isso. Mas, Marcel, você foi um gigante. >> Nada. Você para foi pra Argentina, foi denunciar na OEA, você foi, você é um gigante que tem e tá sofrendo as consequências pela Cora. Ele tá sofrendo

as consequências. Então, parabéns ao povo gaúcho por ter um parlamentar como esse, que honra o Brasil, que é admirado no meu Ceará, admirado no Brasil inteiro. A vitória é sua, a vitória é de quem não desistiu do Brasil. Mas nós vamos para nós vamos pra anistia ampla geral e registro, que aí a justiça tá reparada. Vamos reparar essa injustiça que você também, Girão, tanto tem trabalhado. Aliás, é uma inspiração para

todos nós. Um um cidadão de bem puro, de coração, que vai lá, ajuda as pessoas, tem viajado o mundo também e eu tenho certeza que a gente tá feliz hoje, mas isso é um passo, né, Girão, porque nós vamos pra frente, mas a gente fica feliz que as famílias aqui presentes e as que nos assistem no Brasil inteiro estão pelo menos um pouco mais aliviadas e que agora essa redução de penas aconteça. Mas o nosso trabalho vai continuar. Obrigado pessoal, parabéns, Girão. Parabéns a todos. Estamos juntos.

Justiça. >> Vamos lá. Valeu. >> Girão, que aliás já já está chegando, tava saindo do plenário. Já já vai se conectar para entrar aqui ao vivo no Sem Rodeios. Fique aqui conosco. Se você

chegou e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Agora vamos dar boa tarde para Anne Dias que chegou aqui ao nosso programa também. Boa tarde, bem-vinda ao sem rodeios de hoje com comemoração dupla aí na oposição. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Pois

é, finalmente temos boas notícias por aqui, né, Mari? Não uma como duas. Então a gente pode começar conversando sobre a primeira boa notícia que foi o Messias ser barrado no Senado. Foi bem custoso acreditar. A gente até entrevistou alguns senadores, tanto aqui no Sem Rodeios quanto no Café com a Gazeta e sempre tava aquele clima de pessimismo, de não acreditar que seria possível, já que o Jorge [roncando] Messias, o nome dele veio à tona no ano passado, né, logo depois da saída do Barroso. E aí o

governo teve todo esse período desde o ano passado até agora, final de abril, para negociar com o Senado. Então, a gente tá falando da casa dos bilhões de reais emendas parlamentares, sem contar cargos políticos, sem contar dinheiro de fundo eleitoral que agora em outubro vai ser distribuído. Então o que a gente imaginou é que o governo tava trabalhando pesado pra aprovação de Jorge Messias, que ele não iria até a Sabatina sem ter os votos contados. Mas tivemos uma grande surpresa e pelo visto também foi surpresa até pelo próprio George Messias, já que apareceu vídeos dele chorando depois da sabatina, que foi a rejeição dele, uma rejeição histórica. Como vocês já conversaram aqui anteriormente, isso não acontecia desde Floriano Peixoto, o segundo presidente da República, que decidiu nomear cinco cinco, perdão, cinco ministros ao Senado. Todos eles foram

barrados porque ele enfrentava ali uma forte resistência no Congresso, até pela postura extremamente autoritária que tinha a época. Aí o sexto nome rejeitado pelo Senado é justamente Jorge Messias. Então, evidente que isso é motivo de festa. É um passo gigantesco, porque a gente tá falando de travar a continuidade desse aparelhamento partidário que tá acontecendo no judiciário. A gente sabe da quantidade de ministros que atuam em prol de um partido, em prol de um ideal e obviamente o Messias ia dar continuidade a esse projeto. Então eu tô bem feliz,

muito feliz mesmo de ver o nosso Senado atuando para barrar Jorge Messias. E aí, Mari? Vou entrar aqui também na segunda boa notícia que eu já acompanhava vocês aqui no Senhor Rodeios, viu os comentários, que é o veto do presidente do Lula em relação à dos ter caído tanto na Câmara quanto no Senado. esse vídeo aí bem significativo que a gente acabou de ver do Marcel representando os deputados e o Girão representando o Senado comemorando porque como disse o Saba também no comentário dele anterior, são anos, são centenas de pessoas, milhares quando você conta as famílias e todos aqueles envolvidos numa tremenda injustiça de pessoas que saíram das suas casas para se manifestar contra o presidente eleito, que é absolutamente normal em qualquer democracia, uma manifestação política. E essas pessoas se viram presas. A gente tá falando de

gente que doou R$ 500 para um ônibus e teve 14 anos de prisão. A gente tá falando de vendedor de pipoca. A gente tá falando de até morador de rua que foi preso nessa situação. E agora a gente vê esse passo que, embora seja de motivo de muita comemoração, não é o suficiente ainda para compensar tudo que essas pessoas sofreram. O Lucas citou aqui a a Luía, filha do Clezão, que também é um grande nome para representar toda essa luta, já que o pai dela perdeu a sua vida dentro da cadeia por negligência de Alexandre de Moraes e resultado de toda essa escalada de opressão. Então, Mari, se

vários dos dias que a gente tá aqui comentando, temos só motivos para lamentar e criticar o nosso país, né? Não o nosso país, obviamente, mas os políticos que atuam hoje é motivo de comemorar, é motivo de olhar e ver que um poder se reergueu, o poder legislativo, o Senado duas vezes, né? Ontem Barrando Messias e hoje nessa votação e a Câmara de Deputados também foi firme. E isso mostra que novos ventos estão soprando e que em outubro a gente pode ver uma grande vitória. Mari, tô bem feliz, realmente de estar com vocês aqui comemorando essas duas notícias.

Boa, Anne. Agora vamos receber aqui nos rodeios o senador Eduardo Girão. Boa tarde, senador. Bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Eita, rapaz, é muita emoção, não é não?

Parabéns para vocês, ó. [aplausos] >> Parabéns. Parabéns, porque eu sou testemunha e quem tá conectado aqui no Sem Rodeios Gazeta sabe eh do trabalho que vocês fazem de forma independente, de forma responsável, né? é um verdadeiro jornalismo. Então, acho que essa vitória é do bem, essa vitória é do Brasil, é das pessoas que têm sede de justiça e não sede de vingança. Foi

engraçado, eu tava agora lá eh lá no plenário que fica o plenário da Câmara é um pouco mais distante, fica uns uns cento e poucos metros daqui e ouvindo os discursos de deputados do PT, do PESOL. Eh, depois vocês dão uma olhada lá, se vocês tiverem estômago, porque é difícil você ver a turma do amor que se diz da democracia, do amor, o ódio que eles estavam destilando ali. Eles que foram anistiados, minha gente, a gente precisa orar muito por essa turma, porque eles estavam, eles foram anistados e eles pegaram em armas, mataram gente, explodiram banco. Que mais? sequestraram embaixadores, fizeram todo tipo de barbaridade e tiveram anistia. E aí essas pessoas que

do dia 8 de janeiro, uma um gente sem liderança nenhuma, brasileiros que vieram por manifestação, a maioria não entrou, né? As imagens foram negadas para saber se eles quebraram alguma coisa mesmo. Talvez a minoria da minoria pode ter quebrado, mas 15 anos, 16 anos, vamos combinar, né? Então assim, elas pegaram essas penas absurdas, que não existe previsão no nosso no nosso ordenamento jurídico. Então hoje a gente acabou de conseguir uma um passo de alento, de alívio para essas milhares de famílias, porque o tempo não volta para elas.

Mas a justiça mesmo com J maiúsculo, a reparação de tudo que aconteceu nesses anos para essas pessoas é a anistia ampla geral e restrita e a gente vai trabalhar firmemente a partir. Então é um passo importante. Parabéns a você que não desistiu do Brasil. Ontem muita gente eh chegou para mim e disse: "Olha, não vai dar a população que eu acompanho as redes sociais, né? Eu mesmo eh publico as coisas e tal". E aí eu vi

muita gente, não, não vai dar, o senhor tá se esforçando, mas não vai dar, a gente só faz perder. Gente, tá aí uma prova. Não desistam. Não desistam do que a gente acredita no nosso Brasil. Esse país é um país abençoado demais. E nós tivemos aqui a

prova disso com essa reviravolta, rejeitamos o Messias, mesmo o governo Lula botando aí, segundo a própria mídia, 12 bi p de bola e de índio. Foi até uma matéria da Gazeta do Povo que eu eu levantei lá ontem na sabatina do Messias e meu voto não tá à venda. A, eu não estou à venda absolutamente e eu acho que que tudo isso há uma pauta que é do da Gazeta, que é da vida desde a Concepção. Eu admiro muito esse veículo, principalmente por causa dessa pauta. E ontem nós mostramos o que é a cistolia fetal. Levei um bebê desse desse tamanho

aqui, ó. Levei um bebê eh de 11, exatamente, né? Eh, 30 semanas. Esse aqui é 30, são 30 semanas de gestação. O tamanho da minha mão aqui, ó. É o, olha

o tamanho do bebê. E maior do que essa criança, até um tamanho maior, já tá permitido no Brasil por causa de uma decisão do Alexandre de Moraes, eh, se [limpando a garganta] jogando uma resolução técnica científica de dezenas de milhares de médicos, né, eh, proibindo a sistolia fetal, que nem animais é permitido mais hoje em dia. E o ageu Messias foi lá que se diz contra o aborto, foi e e corroborou com a com a decisão do ministro Alexandre Moraes. Não, não, as as coisas não batiam. E eu mostrei isso, né? A

fala dele em relação às atitudes. Outra coisa, a censura, que eu sei que é uma pauta também muito cara pra Gazeta do Povo e tem sido uma referência nesses tempos difíceis do Brasil que começa a mudar, né? que a gente começa a ter uma esperança grande mesmo. Eh, eh, a censura, eu mostrei que jornalistas estavam sendo censurados, cidadãos, pela aquela procuradoria em defesa da democracia que o Messias instalou assim que chegou. Então, é um ministério da verdade e isso chega de perseguição por opiniões políticas. Então, parabéns. Eu

só tenho que agradecer como cidadão a Gazeta do Povo, ao Sem Rodeios, a vocês, eh, Dr. Fred, você, Mari, pelo pelo trabalho que vocês fazem e o Brasil tá feliz mais ainda ontem e hoje ainda tá eh eh assim extremamente alegre, extremamente eh com muita com muito mais esperança dos dias que virão, que dias melhores virão. Ótimo. Falando nisso, inclusive, né, depois dessas vitórias da oposição, a gente já começa, a gente já pode voltar a sonhar de repente com pedidos de impeachment saindo da gaveta de repente, senador. >> Só isso vai trazer realmente consolidar a volta da democracia no Brasil, né?

Então o Senado deu um passo importante ontem, mas para que a gente possa coibir eventuais abusos de ministro do Supremo ontem. E foi um recado ótimo, foi um recado dado, né? Mas eh a gente precisa exatamente fazer esse impeachment e tem vários aí para todo gosto. Campeão deles é o Alexandre de Morais, né? Mas eu acho que tem uns dois ou três que podiam vir junto e eu acho que nós precisamos passar o Brasil a limpa. É 129 milhões

paraa esposa de um. Eh, a família com resorte taiayá do outro que depois ele assume, ministro assumindo que é sócio. Eh, é o o andando de avião. Eh, as famílias de dos outros, são quatro ministros que já foram eh revelados aí pela mídia que andaram de avião do Vorcá. Então, sabe, eh, tudo isso é muito asqueroso isso aí. E e nós

precisamos passar limpo, só deixando um detalhe, para acabar qualquer tipo de fake news de que existi o acordo da oposição e eu sou da oposição junto ao Davi ao Columbri de que nós não cobraríamos a CPI, que seria enterrada a CPI, CPMI do Banco Master. Isso é mentira. Hoje eu na frente do Davi Columbri, lá agora na frente de todos os deputados senadores, eu disse: "Olha, essa sessão aqui é humanitária, OK, né? Eh, as pessoas já estão sofrendo muito. Precisa agora a primeira sessão, depois dessa aqui, o senhor tem que nós vamos lhe cobrar para deliberar a CPMI, né, que já tem as assinaturas suficientes, são recorde de deputados e senadores que assinaram. Então eu acho

que esse trabalho precisa, embora que Dr. Fred sabe disso, eh o ministro André Mendonça e principalmente o ministro Cárcio Nunes, indicados pelo governo Bolsonaro, eles já eram para ter mandado o Senado abrir, porque existe um conflito de interesse do Davi Columbo, com o Banco Master, né? A gente, já falei, já falei para vocês aqui os 400 milhões de reais, eh, que a Preve lá do Amapá, eh, do indicado do Davi Alcol Columbou, mesmo com recomendações que não fizesse isso, alertas, mas ele mandou pro Banco Master, letras podres do Banco Master. E o filho, o irmão do Davi Columbri é também um conselheiro da Sampre, então ele não vai abrir, é muito difícil. Então nós judicializamos.

Por que que Nunes Marques? Por me responda. E essa pergunta, Mário, eu peço a você, ao Fred, que estão sempre façam, se possível, eh, sempre que puderem. Por que que o Cársio Nunes Marques está na mesa dele? a o mandado de segurança, né, eh, liderado pelo deputado Carlos Jordi, por mim, por outros colegas, para ele determinar, tem precedente à vontade para ele determinar a abertura dessa CPMI, CPI, no caso, essa da CPI com 53 assinaturas, né? Por que que ele não

deliberou o Cásio Nunes, inclusive meu, 53 assinaturas, a maioria, por que que ele não abriu ainda, né? E o outro tá lá no gabinete do ministro André Mendonça, que é esse do deputado Carlos Jordi, com senadores e deputados assinando e que tá parado com o ministro André Mendonça para receber o prevento, né, para para definir. Então, eh eh chega, tá na hora da verdade, tá na hora de que toda eh de que toda essa esse lamaçal vem à tona, custe o que custar, pegue político, pegue ministro, pegue quem se quem quer que seja, que errou, né? O Brasil precisa ser passada limpa. A população clama por eh verdade, pela justiça.

Então, nós não vamos desistir. Eu cobrei hoje, Davi Columb já eh a CPMI, que ele pode também abrir aqui por ofício na reunião do Congresso. >> Senador, um prazer tê-lo aqui conosco e parabéns pelo trabalho que o senhor tem desenvolvido. Foi importante para levar esse resultado, inclusive. Eh, como é que o senhor eh avalia a própria postura do Davi Columbre se colocando contra o governo? Ele era que aliado do governo

Lula, tem indicações nos ministérios. O que o senhor acha que, né, levou ele também a embarcar aí contra o Messias nessa votação? >> Eu acho que até uma sobrevivência política, sabe, Fred? Eh, o Davi Columbri, ele não pode sair na esquina, né? Ele fez coisas, ele ele plantou sementes. Aí desde que ele teve o seu

primeiro gestão à frente do Senado em 2019, ele só plantou, infelizmente, eh, [limpando a garganta] é coisa ruim, né? Omissão, eh, abusos, né? E a gente até entrou com ele, contra ele, um fato inédito nessa legislatura. O partido novo, que eu faço parte com muito orgulho, entrou com pedindo um afastamento do Davi Colubrio, do Conselho de Ética. Ele não abriu ainda. Vou ter que pedir o STF mesmo,

não tem jeito. Então é essa a situação. O Senado ele tava fechado aqui, fazendo de conta que existia e agora começou a reagir. Espero que independente dos interesses que ele possa ter, né? Mas que se ele tiver contas a pagar, a prestar com a sociedade, ele vai prestar e eu vou cobrar. Então, mas pelo menos desse

aspecto, ele realmente houve uma mobilização e teve uma articulação, a oposição só não tinha esses votos. E a gente fica feliz que a justiça começa a ser feita, que eh a pacificação, a reconciliação começa a acontecer. Eu tô indo para Curitiba. Vou pedir desculpa a vocês por não visitar, como eu tinha me comprometido vocês, porque eu devo chegar aí sábado à noite e vou visitar o Felipe Martins. Eh, recebi a autorização do ministro Alexandre de Moraes, que é ao mesmo tempo carcereiro, é, é tudo do Brasil, né? Para visitar o Felipe Martins lá em

Ponta Grossa. e eu estou indo eh fazer essa visita e mas eu vou me comprometir em estar nos estúdios da próxima vez aí que eu tiver com tempo em Curitiba. >> Senador, boa tarde. Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com você nesse dia histórico pro Brasil, tanto ontem como hoje. Mas eu queria fazer um

exercício de olhar pro futuro. Já, senador. Vamos aproveitar essa sequência de vitórias raras da oposição no Congresso Nacional. Temos e a PEC da 6 por1, que ontem foi instaurada aquela comissão especial e já foi eh já tem data para ser votada final de maio, daqui 30 dias. Sabemos que uma sabemos que uma proposta de emenda constituição precisa de 2/3 de votos, tanto no Senado quanto na Câmara. Um bom capital

político. Podemos prever uma terceira derrota do governo Lula vista? se for pautado, né, Lucas, porque eu acho que o cenário mudou completamente de ontem para hoje, né? Então eu acho que o governo Lula tá em frangalhos, duas derrotas seguidas. Não acredito que tenha mais indicação, embora que eles falaram hoje que vão indicar, mas eu não acredito que o Davi Columbre paude e essa escala 6 por1, ela a gente precisa ter muita responsabilidade sobre isso, né?

Porque qual o impacto disso? Quem é que vai pagar a conta disso, né? Porque isso vai ser repassado, concorda? Vai ser repassado pros produtos. Isso pode gerar desemprego. Nós temos

hoje uma flexibilidade na legislação, graças à reforma trabalhista, que gerou emprego, que aumentou, eh, diminuiu muito a burocracia no Brasil, elevou eh melhorou o custo do Brasil, que é astronômico. E se voltar esse negócio engessar dessa forma, a gente pode ter um aí eh que pode gerar emprego, gerar desemprego. E aí, como é que fica? Quem é que vai arcar com discursos populistas agora, sem impacto, sem discussão, tá muito em cima. É ano eleitoral. É claro que isso

é um populismo, eleitoreiro completo do Lula, que tá só caindo na sua avaliação, né? Então, eh, eu acredito que, eh, espero que o Senado tenha juízo, eh, e possa não deliberar, eu acho, porque não vai dar tempo com relação a esse Senado aí que vai ter 2/3 renovados depois, sim, depois que se faça o debate, que se analise e que o bom senso prevaleça. >> Oi, senador. Muito, primeiramente, muito boa tarde. Parabéns por toda a atuação.

Eu acompanhei todo o teu trabalho em defesa das duas pautas que aconteceram nessa semana. Então, um dia de bastante comemoração. Senador, eu gostaria de ouvir a sua análise em relação, principalmente à resposta do governo em relação a o resultado da sabatina de Jorge Messias. Como que o senhor vê que o governo vai agir agora? A gente acompanhou até algumas falas da base governista criticando o resultado da sabatina, mas a curiosidade que fica é: será que vai seguir no nome de Messias?

Será que teremos outros nomes ainda piores? como que vai ser daqui para frente? >> Não, o Messias tá descartado, né? Eh, não vejo a menor possibilidade sobre isso, mas eles podem enviar outros nomes, mas eu não vejo o clima. Sabe por quê?

Porque esse Senado ele já sabatinou muita gente essa essa essa composição do Senado. E quando esses ministros chegam lá do outro lado da praça aqui, eles fazem tudo tudo eh ao contrário do que eles se comprometem em relação, por exemplo, à nossa Constituição, né? Eles desrespeitam a Constituição, eles fazem ativismo o tempo todo, dão entrevista. Essa umação de menos tem muito coisa pior, a gente tá vendo aí nas manchetes. Então, enquanto não tiver o impeachma, eu defendo que esse Senado não sabine mais ninguém. Tem que fazer

um impeachment do ministro. Tem vários. Alexandre de Moraes é o campeão, tem Gilmar Mendes, tem o Tofa, tem uma fila grande aí. Eu acho que deveriam ser até uns dois ou três ao mesmo tempo, né? Mas enquanto não fizer isso, eu acho que o Senado, por mais que ontem tenha feito um papel bonito na FITS bem, se aproximou da população, mas não tem eh ele não ele o Senado ainda não tem moral, vamos dizer assim, né, para fazer com que cada um a separação exista, a independência volte a existir no nosso país. Hoje nós temos uma

ditadura da toga, eh, que ainda predomina, mas esse tempo tá acabando, né? Os movimentos estão muito bonitos da população que tá de parabéns, chegando junto. >> Ótimo. E eu gostaria de ouvir do senhor também, o senhor começou até parabenizando a Gazeta e tudo mais, eh, sobre todos esses assuntos, né? E aí a gente questiona, questiona isso também ao senador Sérgio Moro no começo do programa. gostaria de ouvir do senhor

qual que é o papel da pressão popular nesse momento, até porque a gente vê que tem algumas questões aqui, como a Marise, que questionou se agora o STF não vai querer eh eh se vingar, digamos assim, dessas decisões do Congresso e fazer alguma coisa contra isso. E aí eu gostaria de ouvir do senhor, né, qual que é o papel ah da pressão popular, tanto pr para essas derrotas do governo Lula que vimos ontem e hoje, mas daqui pra frente também qualquer importância para que a oposição siga com essas vitórias, digamos assim, no Congresso e em relação a essas pautas tão importantes. >> Mari, o o papel da sociedade sempre foi importante nas grandes mudanças que esse país já teve tá sendo importante de novo. Você vê as pessoas participando, muita gente não desistiu do Brasil. E você que tá nos assistindo, com certeza não desistiu, que tá assistindo, tá aqui, tá vibrando.

Então, vamos continuar. Nós precisamos fazer a CPMI do master ou CPI. Precisa cobrar os senadores nesse sentido. Nós precisamos fazer impeachment de ministros. Nós precisamos trocar esse Senado quase todo. Quase todo. É forte isso, né? E é

forte eu dizer isso, né, com os colegas aqui, mas a gente precisa trocar boa parte desse Senato pelo histórico, pelo conjunto da obra, porque agora muitos estão votando e tal, né? Sai bem na fita e tudo, mas e antes, em tantas outras derrotas que nós tivemos, será que a gente precisava chegar no fundo do poço? Então, a gente tem muita coisa para fazer e a população ela precisa tocar muita gente da Câmara dos Deputados, né? Então, eh, é agora, é nessas eleições, principalmente que a gente vai conseguir a 20 sempre sonhou nessa nação, o coração do mundo, a pátria do evangelho. Senador, eh, né, analisando essa derrota ontem do governo, nós tivemos essas decisões dos ministros do STF, perseguindo o senador Alessandro Vieira, a questão mesmo do pedido de inclusão dele no inquérito, a questão do abuso de autoridade, eh, com base no relatório final por ele apresentado no CPI do crime organizado, ação movida pelos familiares do ministro Alexandre Moraes no campo cível. Eh, o quanto esses

fatores pesaram também nessa votação eh do Jorge Messias, né? E também já que o senhor comentou de colegas, não quero ser delicado, mas também perguntar, né, da própria postura do Alessandro Vieira, que declarou voto no Jorge Messias, considerando que o Messias é um dos principais hoje responsáveis pela prática de censura no Brasil por meio do órgão por por ele criado na GU. >> Vamos lá, Fred. Eh, com relação à questão dos abusos do STEF, foi predominante para que a gente rejeitasse o Messias. Foi um recado ao Supremo ontem, né? Muito forte. Inclusive, eu

não sei se vocês souberam, tinha uma ex-esposa, até bem pouco tempo casada com o decano Gilmar Mendes, na primeira fila ali sentada como um na fila reservada, na na na das poltronas reservadas ali as cadeiras aos senadores da República. Ela ficou do começo ao fim vibrando com o Messias. se isso é tudo junto e misturado. Então acho que os senadores muitos ficaram incomodados com isso tudo, né? Então foi um recado claro supremo.

Eh, essa a gente tá, você viu ontem o ministro Alexandre de Moraes dando uma indireta pro Zema? Eh, cara, esses caras não são imparáveis, né? A gente precisa cumprir. O impeachment tem que sair. Só assim eles vão respeitar. Quanto isso é o

jogo, né? Mas vamos chegar na lá. Sociedade tá amadurecendo, tá bem bem maduro, tá bem próximo e a gente conseguir essa vitória do impitmo. Eu gostaria de fazer aqui. Ainda tenho 5 meses de mandato, se meses eu gostaria de fazer enquanto eu estivesse aqui, né?

Mas talvez fique pros próximos senadores. E tem grandes nomes, inclusive aí no Paraná, né? grandes nomes se projetando e a gente fica feliz em todo o Brasil vendo pessoas que não t rabo preso, que tem coragem, que se mantiveram firmes, né? E o Marcel Van lá no Rio Grande do Sul, você viu também o que aconteceu com ele essa semana. Ah, a perseguição tá aí com Gustavo Gaia, com quem é de direita, com quem é conservador. Tem um caso do Roberto

Rocha lá no Maranhão, ex-senador, que é é o adversário do Flávio Dino, só porque o cara tá em primeiro lugar nas pesquisas, é isso, estão tirando o processo dele para deixar ele inelegível, para ele não participar. E ele denunciou o Flávio Dino com cooperação, que teria fazendo cooperação com prefeito na época do governo lá, né, com verbas do governo, com sei lá o quê. E é por isso que ele tá sendo julgado e o Flávio Dino não se declarou suspeito. É difícil, gente, é difícil, mas a gente vai conseguir juntos. a gente vai conseguir, não vamos desistir não, essa turma. Por isso que eu acho que o

Supremo ele ele ele ele tá se redesenhando, ele tá enfraquecido também, sabe? E a gente vai conseguir chegar lá. Excelente senador, muito obrigada pela sua participação, participar e toda a movimentação. O senhor trabalhou muito aí, ainda mais os últimos dias e mesmo assim estar aqui conosco, a gente se sente muito honrado. Muito obrigado.

>> Muito obrigado. Deus abençoe vocês. Parabéns. Viva o Brasil. >> Isso aí.

>> Viva. Obrigada. Até a próxima. Bom, só para aproveitar um pouco mais a companhia da Anne aqui, Anne, daqui pra frente, então, mais fôlego pra oposição, lutar aí por ainda mais liberdade no Brasil, principalmente aos presos pelo 8 de janeiro, né? >> Sem sombra de dúvidas, né, Maria? Ainda

tem muito trabalho pela frente, como eu comentei anteriormente, a derrubada do veto é fundamental, mas não é tudo. A gente tá falando de um PL que foi distorcido no meio do caminho, que até o nome foi alterado, que não é o PL da anichia, é o PL da dosimetria, que se trata de redução de penas e não anulação de penas. Isso porque não há crime, não tem como falar em abolição do estado democrático de direito para uma pessoa que escreveu num com um batom numa estátua ou que pagou R$ 500 para um ônibus. É evidente que não tem crime, Mari. Não houve golpe de estado, não houve quebra democrática. Quer dizer,

houve, mas não foi por essas pessoas. Houve por, vocês sabem quem? Por aqueles que estão oprimindo essas pessoas. Então esse é um pequeno passo, é digno sim de muita comemoração, porque a gente vê pelo menos um dos três poderes trabalhando pelo Brasil, trabalhando por justiça. E de novo, isso não é sobre ser de direita ou s de esquerda, ter ido lá nos atos ou não ter participado. Isso é

sobre saber que num país democrático manifestações são bem-vindas, são positivas, críticas a opositores, fazem parte da democracia. Só que como até o senador tava comentando anteriormente, não tem mais liberdade de expressão nesse país. Quando a gente tem um dia o Gaia entra pro inquérito, outro dia Romeu Zema entra pro inquérito, sem contar no Vanating, numa série de outras pessoas que já entraram pro inquérito, cadê a liberdade de expressão? Então, se tá todo mundo sendo censurado, incluindo no inquérito e sendo perseguido pelo Supremo, é claro que essa vitória é importante, mas é um pequeno, um pequeno passo. A gente vai precisar ainda muito de todos esses políticos que trabalharam pelo país ontem, no caso, esses esses que estão fazendo esse trabalho sério de oposição, senador Girão, deputado Marcel Vratem, como tantos outros que a gente comenta aqui, às vezes parece que tá perdido, que não dá para confiar em ninguém, mas tem pessoas trabalhando por nós. Inclusive, a Mara, eu tava vendo

agora, saiu na na Gazeta do Povo uma matéria sobre quais foram os deputados que votaram em cada um dos temas, né? Mas principalmente no caso da dosimetria, como cada deputado votou. É fundamental a gente pegar essa matéria, ver quais deputados do nosso estado votaram em cada pauta, porque em outubro eles vão estar batendo na porta. E a gente tem que honrar apenas aqueles que honraram o voto anterior e trabalharam pelo Brasil. Apenas aqueles que tiveram coragem de entender que não houve golpe de estado e que é uma justiça tremenda o que várias famílias estão sofrendo até hoje no Brasil. Então que a gente

reflita, né, nesse momento até véspera de feriado. É, comemore, porque é difícil a gente trazer aqui boas notícias. Hoje temos duas gigantes notícias, bo notícias muito positivas paraa nossa democracia e que a gente aprenda isso em outubro reflita através de um voto que merece a nossa honra, merece o nosso respeito, que a gente estude os candidatos e só coloque no poder aqueles que vão ter coragem de fazer o que foi feito ontem e hoje também. Perdão. >> É verdade. Anne. Agora, Lucas, eh, claro

que existe essa preocupação com o que o Supremo Tribunal Federal ainda vai querer fazer e de entender também, né, o quanto Moraes não tá comemorando, por exemplo, também a derrota do Messias. Claro que isso é importante a gente discutir, mas não dá para negar que é momento, sim de comemorar e de ver que sim, o Congresso ainda respira. >> Respira e mostra o potencial do Congresso. Imagina se nós tivéssemos senadores corajosos. senadores ali, porque eles deram uma amostra, um teaser ali, né? Vamos colocar um snack. Eles

poderiam fazer muito mais do que eles fazem, porque a gente sabe que, embora essa constituição tem uma série de defeitos, a cidadã de 1988, ela foi feito baseada num parlamentarismo. Basta conversar com quem esteve lá e quem ajudou a redigir entre eles e Visgandra Martins que sabe que é uma Constituição feita para o parlamentarismo. E aí entendeu-se que na época o Brasil não tinha e acho que ainda não tem maturidade para discutir, não ter a figura do presidente, o presidencialismo, salvador da pátria, seja de esquerda ou de direita. E aí colocar a figura do presidente. Mas hoje, ontem a gente teve esse retrato.

Quem escolhe o ministro do STF? Ah, o Lula. Então você pode dizer: "Bom, então é presidencialismo, é todo poderoso". Não, porque tem que passar pela sabatina do Senado. Ah, mas sempre foi um jogo de cena. Ontem não foi. Tá aí a amostra do

que os senadores podem fazer. Agora tem a questão do do veto. E o veto do per da doimetria serve para qualquer legislação brasileira, seja um projeto de lei ou um projeto de lei complementar. Pior, se for uma PEC que nem passa pela missa do presidente. Ou seja, o que isso significa? que a Câmara e o Senado

juntos, os dois presidentes, no caso Gumoto, Davi Columbri, mas pode ser qualquer um outro que decida votar um projeto que não agrade o presidente, que ele vete, na semana seguinte ou no mês seguinte derruba o veto e aquilo ali vira lei. Então assim, de fato, mostra o poder da Câmara, o poder do Senado e o quanto eles podem contribuir pro país. Nós temos vários editoriais brilhantes da Gazeta do Povo, entre eles vídeo, novo quadro, opinião na mesa, assinado pelo nosso presidente Guilherme da Cunha, que mostra que por várias vezes, com o perdão da palavra, o Senado e a Câmara ficou de quatro pro poder judiciário. E não há essa necessidade. Eh, se você for ver bem a Constituição, cada um tem a sua prateleira e nenhuma delas está acima das outras. E acho que

o Senado e a Câmara tiveram ali um golpe de realidade ontem, Mário, evidentemente liderados pela oposição, mas a gente sabe, ninguém ingênuo que se não fosse o Alcol Columbre hoje, por exemplo, se não fosse o Gumota na votação da Câmara, se não fosse o centrão, nada dessas vitórias seriam possíveis. Claro, teve pressão da população, teve liderança da oposição, mas não são maioria, sozinho não fazem nada. Então precisam sim, evidentemente da do centrão ali. E Mari, para fechar meu comentário que já sei que estamos com o tempo estourado, acredito que Lula não deve indicar mais ninguém para o STF, pra vaga do Messias. Estamos aí a 5 meses de eleição. Então é

mais uma vaga que cai no colo ali do presidente que ganhar em outubro de 26 e assumir em primeiro de janeiro de 27. Eram três vagas, ficou quatro. Ou seja, já é 1/3 da Suprema Corte. Olha a importância do novo chefe de estado. Por isso que venho dizendo, acho que essa é a eleição mais importante desde a nossa redemocratização. Mário,

>> boa, Lucas. Valeu pela companhia hoje e toda semana aqui no Sem Rodeios. >> Obrigado, dupla. Um bom feriado a todos. Bom descanso. Nos vemos na segunda-feira

em Dose dupla no café e aqui à tarde com vocês. >> Boa. Valeu. Até Anne. Valeu pela companhia também no Sem Rodeios.

>> Obrigada Mari Fred. Um ótimo feriado para vocês. Nos vemos semana que vem. >> Valeu. >> Olá, Fred. Semana que vem espero que

tenhamos novas boas notícias. Obrigado pela companhia e pelas excelentes análises aqui sobre essas grandes notícias que tivemos de ontem para hoje. >> Isso aí, Mari. Semana agitada, né? Duas vitórias importantes, derrubada, né, do nome do Messias e a derrubada do veto. E

desejar, então, nesse clima aí de feriado, que todos tenham um ótimo descanso e até segunda-feira. >> Isso aí. Então, amanhã não temos sem rodeios ao vivo, mas temos toda uma programação aqui na Gazeta do Povo. Você fica agora com Gazeta agora. E na segunda-feira voltamos ao vivo, 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá.

[música]